我們現在開始做公開播送還有轉移現在時間是上午9點43分
以下續刑被告柯文哲、沈信金、易小薇及其等辯護人就其訴訟犯罪事實欄二所載。
涉及貪汙治罪條例中之相關罪名的40級法律而答辯
依照我們審理程序的進程以下由被告應曉威及其辯護人去行為相關之答辯那
以下繼續為公開播送及轉譯來應小薇小姐請
謝謝沈班長 謝謝徐法官 謝謝楊法官 謝謝檢察官
上星期仔細聽了檢察官的論告我心裡很難過
從頭到尾我根本沒做過的事我從來沒有說過的話卻被硬套在我身上塞緊
我嘴巴裡例如我從來就沒有帶過沈慶金去找過柯文哲跟彭振聲
例如說我辱罵罰站市府公務員這些錯誤離譜的事情
卻可以在起訴書和檢察官的論告裡說得那麼煞有其事
我在臺北市議會的理性問卷公務人員最清楚
就如同柯文哲前市長在法庭上說我在市府連個難搞的議員的名單中我都排不上
離譜的是因為別人的簡訊裡頭有些對話提到我消費我
檢察官
你們也不做查證就捕風捉影當作這些內容這些文字是由我所起
並狠狠地寫在起訴書的內容認為這就是施壓的證據朱牙湖等人
還有其他太多太多的市府官員
在偵查中接受警察官跟廉政官訊問的時候
也一直被施壓 兩個字所作誘導
關心金華成案尚有很多很多很多的意願
我想請問檢察官為何只要針對我就是因為我工作認真投入多
就比較能夠有精彩的內容嗎還是上網即可輕易查到公開透明疫情間的捐款
比較容易隨手可得呢沒有我
好像不能編故事串起柯文哲沈慶金沒辦法強過強
強過強化故事的虛構誇大把我們認為你們心中所謂的犯罪集團嗎然後
你們再拿每個人的對話訊息證詞斷章取義
朝著最惡意的解讀
後來證明檢察官你們所說的所謂的事實在應曉薇身上從沒有發生過
檢察官 你們是國家的公務員代表的是公平正義
應該像個名門正派有不扭曲事實的堅持和風骨
我身為民意代表職責就是接受人民的陳情
然後反映給市政府請他們以合法專業的方式協助
那些陳情案不但數量很多更涉及各種的專業
議員根本不可能所有的法令規定行政程序和專業知識
各種細節都能清楚
議員就是作為民眾與市府溝通的橋樑將所有的陳情
原則就是協助成行人在能夠合法合情的目的之下得到他們的訴求
維護民眾之權益本案相關的那幾年
我總共就腐敗了917件服務案 金華城只佔其中的幾件
我就是接受人民請託以後將他們的請託案件交給公務人員依法處理
金華成案因為陳情人還有監察院糾正文作為佐證我才會具體接受陳情
這點在所有公務人員與法院的證詞不都已經證明
金華城560的基礎容積率是正確的也說明我接受金華城的陳情前
已經初步確認陳情確實讓民眾受損
所以接受陳情有它的正當與合法性
所以我也依據轉達這些陳情給市政府請他們協助
對於市民的個人商家乃至企業身為盡責的議員
過程中我當然要關心希望人民所託付的每件事情都要圓滿
這是我從政以來一時一貫的工作態度我要強調的
我不是都市發展專家本質上就是隻能轉達陳情
這跟我服務其他的按鍵沒有差別
都跟我處理其他全情案一樣希望案件順利
努力能夠去認真促成就好
不管是召開協調會參加便當會或跟行政官員見面溝通
我都是秉持這樣的信心和心態檢察官們
法律的素養是你們執法過程的基礎
你們真的那麼懂都市計劃法令嗎你們認定容積率應該是多少的邏輯
不過是為了符合案件他能夠成立就好了嗎?
不也在法院遭到我們的專業工程師跟公務人員
在作證的時候跟你們證明了金華城的申請合法合理
但是我不明白你們到底是在為誰努力工作非要扭曲合法合理的申請
栽贓 施壓 官說這就是你們想要得到的一個結果嗎
各行各業都學有專攻不是都應該被尊重檢察官們
你們都具備專業但是你們的專業更應該落實於法律之前人人平等
小微好心疼你們會被利用耶被冠上成為政治打手怎麼辦
你們和你們的家人也會因此受傷的但是至今從林俊賢等檢察官
以利用不正當的押人取供導致一群公務人員跟被告被凌虐被霸凌
現場的公訴檢察官們
你們的工作有無奈但是你們午夜夢迴時於心何忍呢
現在所有的被告起訴的人證物證證據例在哪裡
一個沒有證據力的金華城案導致柯市長彭富市長
面臨與至親生離死別而我呢
幸運的還能夠陪伴臥病在床103歲的母親
這所有的悲劇是檢察官你們想看到的嗎
自始至終面對所有的陳情我就是盡我一員的職務交給專業處理
儘量讓成行人充分表達意見讓市政府合法合理的協助
我到底做錯了什麼事
民意代表為陳情案件召開協調會或為了市民的福祉
建設議題參與市長主持的便當會是多數議員都會參與的
也經常性在做的我個人16場便當會談及精華層三次
這三場的內容總共建議市價近達21項這都是我為市民服務的常態
檢察官刻意強調便當會其實只不過是議員跟市長的座談會議之類的
但是你們知不知道少則參與便當會的有15人多則40人以上
就一如裡長也有市長與裡長有約的座談會議一樣更達百人
但是除了上面這些方式民意代表沒有能力跟權力或用任何的方式改變既有的法令
陳情人的請求事項能不能夠被接受被允許都是要由市政府各取處
各單位依其規定合法合情接受陳情
這要由公務機關員依據相關法令規章或依照行政
他的裁量做最後的合情合法決定
而我應小薇就是扮演一個盡責的議員在中間轉達陳情人的意見
跟溝通的角色是否在接受陳情後就變成公務員跟陳情人之間的協調與指導
政府機關的公務人員
他對於陳情的民眾任何的請求也要合於政府法規依法做事
不會也不可能一元的轉達陳情公務員就可以違背法令
再者 議員本職就是在監督行政官員這種職務上的本職就是一種
壓力的來源其實我們身處的世界壓力無所不在
任何人面對壓力的認知和感受是不同的
有人甚至到議會的備詢他也有壓力
有人就會覺得你對他怒罵咆哮也不會有壓力呀更何況我不是這樣的議員
行政官員覺得有壓力並不表示壓力確實客觀存在
更不等同於我所謂的公務人員有施壓之情勢
對金華成的案件我就陳情釋將所有的協調跟建議都出於我為
服務的本性就是一般行駛職務的常態
不應該被曲解認定我在施壓甚至是違背職務
這當然就是在羅織罪名我要說我認識於雪紅老師已經超過30年
他指導我一起到監獄做受刑人的監所教化工作
因為幫助更生人重返社會改過自新等於幫忙整個社會提供一個更和諧
更安全的環境
沈慶津先生是透過老師我才認識他自己就是更生人變成成功企業家
所以他非常認同老師的理念只要勇於改過自新就有成功的機會
所以老師創立協會前後沈慶金先生也主動去監獄輔導
我個人陪著老師做監所教化工作已經長達近28年
經過我輔導過的死刑犯高達30人
我要他們認真反省 誠實認錯尤其對被害人 被害家屬認錯再認錯
28年我親筆寫信給受刑人的回信
鼓勵他們要奮發向上出獄後不要再犯
你們很難想像我親筆寫給受刑人的信件就高達14萬封
這些信不是影印的都是我親自親筆用心一字一句寫下來的
我還因為到現在右手手部嚴重受傷
協會的創立目的就是希望能夠這個社會更和諧
更安全也因為沈慶先生跟於雪紅老師有這樣共同的理念和願景
後來沈慶津才會捐款于于璇紅老師所認為應該協助的協會
本案的五個協會理事長都不是我在法院已經把這部分說得很清楚
也提出很多建立
辦理研習比賽公益活動支出的經費證明資料除了跟庭上報告
而這筆正值於疫情間的捲款其實做了很多的救濟就在工作
幫助了當時那麼多的居民、商家甚至醫療機構
捐款在那時所謂萬華市疫情破口期間確實也派上了用場發揮
柯文哲前市長一句話同道一命我們也拼命守護臺北市民的安全健康生命
也守護醫護人員臺北市在當時打了一場苦難艱辛
的一戰直至今日我仍感謝肯定疫情間柯文哲的醫學衛生專業
至於中華民國綜合格鬥協會在因為受到捐款除了疫情的協助之外
八年來 今年的裁判要訓練 要研習
去年終於取得代表國家亞奧運唯一窗口進軍國際運動賽事
每年出國征戰大小賽事和亞景賽今年又在整軍備戰明年的名古屋亞運
我也受過邀請幫選手加油那一次雅錦賽取得二金三銀四銅的榮耀
請問這些協會的努力跟付出跟捐款哪裡還有多餘的錢可以幫忙洗錢到我自己的口袋
公訴檢察官跟著說這些協會是空頭人頭協會
再怎麼顛倒黑牌
也不能夠無憑無據的這樣子說因為不是空頭也不是人頭協會
交保回來後感謝律師幫我查證才知道沈先生捐款最多的中華華夏希望關懷協會
到今天還有近五百萬的結餘如果賬戶裡頭放的是來源不法的匯款
怎麼這麼多年還有可能有鉅額的款項結餘嗎這是合理的嗎
所以說沈先生行賄我對我個人而言對他個人而言都是很大的委屈
協會理事長從廉政署到北檢都證稱了協會的支票捐款開立收據
也要確實給國稅局一切程序不都是公開透明的嗎
我到現在都不懂怎麼會被扭曲成收匯呢
沒有人行賄會是大剌剌的把那麼大的金額開利載民
抬頭學會的支票存入帳戶之後然後我要特別的說
像沈先生是商場打滾多年精明幹練的企業家
根本不可能用愚蠢到這樣子粗糙
的方式來行賄更何況他也不是會行賄的人
這不是他一直以來縱橫沙場的形式風格嗎我的議員工作很忙碌
我怎麼有餘力去參與協會的經營也不可能還有能力去控制要去支配協會的財務收支
熱衷公益體育所有所有的非營利組織我特別要說
這是協會,不是基金會在能力有限的情況下
貢獻其力量卻因此讓檢察官會聲會影的指稱
我跟協會有金錢的往來邏輯完全不對金額完全不對
我的錢就是我的錢協會的錢當然也是協會的錢
我絕對沒有必要也不需要去動用協會的一毛錢再次強調他們的錢都快不夠用了
怎麼如何起錢到我身上我也從來沒有跟秘書去過銀行
也不會去問她處理什麼事情因為我的秘書她是一個守法誠實的女人
我只給錢交辦秘書處理我個人財務
至於協會的財務法院審理至今應該清楚明白而且確實掌握和我一點
私好一點關係都沒有
我18歲就從事演藝工作從電影和早年只有三家電視臺的時代
我主演過太多經典名片了不要說是花系列
神鵰俠侶 保鏢我還參加餐廳秀那時候諸葛亮365天的餐廳秀
當年我一天就可以賺三萬塊工地秀剪一刀我就可以賺一百萬
我曾經被評價臺灣十大明星之列但是我要跟審判講
心裡有一種感覺其實我最紅的一部戲叫做《包青天》裡面的《探隱神》
這個句讓我現在回想起來就像今天的金華成案一樣包診第一次到陰間辦案為的是什麼
因為陰間在地獄的人不知道如何跟包青天生緣
最後才發現一件事情原來殺人的都不在地獄裡面殺人的在外面活躍自在地活著
報告審判長我勇敢的告訴您我真的很希望你們就是現代鮑清田
最後應該虎頭陣開砸林俊彥
當時呢我就累積了很多的收入也累積了不少資產我生活上報告審判長
本來就很寬裕從這以前我就已經從來就不需要為生活魂魄
也因此有更多的時間和能力能夠行善做公益
我到監獄為受刑人演講苦口婆心要他們改過向善
我希望如果因為我的付出能讓他們的思想行為有些許改變
這就是心裡最大的滿足跟成就感從政之後我經常熬夜辛苦到三更半夜
能夠幫忙善良無助的弱勢民眾為他們主張權益
甚至我帶著未曾出國的清韓學生我不要讓清韓學生被標籤
因為我幸福我要以同理心感受他們沒看到的
我是帶他們坐最高檔的哥斯達爾遊輪看世界
我心坎清明清寒的學生我協助出錢我自己也出錢把每一年的
選舉補助款全部捐出
你們更不會相信這些錢的來源除了我之外還有很多阿公店辛苦賺錢的女人共同集資
公益與慈善是我從政的初衷也是我一直努力的目標跟心願
我從來沒有想到要把政治上的制度當作是個人牟利的工具
對我而言從演藝圈到政治圈我已經早已看盡人世間之繁華
更滿足這樣的充實有意義而且幫助別人的工作與生活
我從來就沒有收穫的想法也沒有收穫的動機更沒有收穫的事實
關於個人的財務我每年有來自議會的薪資近200萬
可以拿來付房貸跟個人的扣繳信用卡
先前也有人欠我一千六百萬證人已說過
自108年到116年每年要還我兩百萬
我也有臺北市房子每年的租金90萬彰化的房子每年70萬的租金收入
孩子的生父每年至少要給我兩百萬家用與教育費
所以我每年至少有860萬可以拿來支付房貸女兒的教育費跟生活費
我有充分的收入來源可以支應所有的生活開銷
甚至還有於例行善也時常贊助公益活動
大額的房屋貸款則是慢慢慢慢按月繳
如果我真的收到行賄的錢那麼請問審判長檢察官
我的財產不可能現在的房單還有四千多萬呢而且所有的現金來源清清楚楚
議員要受陽光法案檢視
所有的金錢不得有任何的隱匿至於檢方提到的信用卡帳戶金額200萬
那是信用卡公司要求要一腳因為我的女兒在國外念書要刷卡學費還有宿舍費
那我個人的信用卡額度沒那麼高所以呢信用卡公司
就要求要一小女兒在國外才能夠刷卡
特別要提的是我年輕的房產資產年收負債
都是40多年來的連續性行為非檢方提起這幾年間有變化
完全沒有變化陽光法案公務人員的財產申報可驗證
從事公職人員15年來依法申報 完全無隱匿
對照檢方沒有證據的控訴如何面對陽光法案的民宅
檢察官質疑我收回的那幾年其實是新冠疫情最嚴重的時候
我當議員更關心轄區中正萬華民眾的工作生計跟生命財產安全
所以我很多的問政議題集中在民生防疫上面
起訴書跟檢察官的亂搞似乎一直想要造成法官跟外界的一種印象
好像應曉薇召開協調會參與便當會有其他之目的
就是處心積慮所用其極的利用召開各種協會在幫助金華成
其實我對自己要求很嚴格所以對所有關注的事情都是這樣子做的
我就是想堅持做對的事就是盡力做好一個好的議員
從109到113年不要說召開了917件的服務案
服務的內容更包羅萬象與所有的市政建設跟防疫有關問題
尤其我要特別的說在便當會里面其實金華城我只略過
最重要的是我跟科前市長提案建議線上看診線上教學
因為我認為這是攸關民眾生活福祉的重中之重
這麼多的陳情案種總共只有三個陳情案跟金華成有關
佔了像芝麻一樣的小篇幅我是完全沒有分別心在看待所有民眾的服務案件
並且一直為他們努力爭取權益
為何姊妹要不斷的抹黑並且在沒有證據的理由下羈押我13個月呢
吳順民是他在退休後經過朋友的介紹一方面基於他的市府工作期間
對於該部門形式的非常
資深另外一方面也因為其退休後必須遵守公務員旋轉門條款
所以僅跟本人說希望就是無私付出然後為市民服務就好
擔任本人的無給職顧問絕非助理無給職顧問絕非助理
吳順民不是我的助理
他是顧問而他領取其他公司的勞務費我不需要清楚
那是他個人用專業換得應有的報酬這跟擔任我議員的顧問完全不衝突
他在擔任我顧問期間服務案件高達200件以上
更顯示他在我的團隊的確發揮他在都市建管工燈的專業
這樣純粹義務性的幫忙是出於吳順民奉獻所學的理念跟心意
對我來講,他提供的專業成為我市民服務他們的資源
保障我的服務品質我也從來沒有從中得到任何的金錢利益
我不知道起訴書為什麼說這是違法的對價理由在哪裡證據在哪裡
檢察官說我跟黃錦茂密會過六次
怎麼可以無憑無據的這樣說呢黃局長是很認真
我到過他的辦公室一次都沒有啊他也沒有為過金華成案到過我的辦公室
能見面的地方都是在議會質詢或施政報告
一個大廳議會大廳局長坐在那裡這就是檢察官你們說的密會嗎
黃局長是很專業老實我很尊敬他如果有協調會的公文其實呢
不管任何單位我們一定是在公文上先寫上首長的名字
然後各單位都知道那是一種禮貌一種禮節但是局長不用道
相關人員就可以了檢察官
不能因為看到這些公文好像見獵心喜了就是黃局長跟我密會
其實呢 我是最懂得公文禮儀和議會倫理的
議員 所以這樣子的說我跟他之間有密會是在汙辱黃局長的人格
我再次表達我從來沒有帶過沈慶金見過市長
唯一拜訪跟吳順民去看彭振聲不是隻有黃局長在
那次的拜會至少10個人以上請問檢察官這叫做密會嗎
但是不斷透過媒體的抹黑不實報道真的已經傷害太多人了
更傷害了全體公務人員的品格
檢察官你們手握司法大學要用事實辦案你們已經傷害了兩條人命了
你們還忍心繼續當林俊賢的打手嗎?
你們都是品行優良的檢察官你們要做你們自己
要用證據去辦案不是像林俊賢用寫的用猜的用筆在殺人
你們要延續這樣子的辦案方式也會傷害如果
如果繼續下去也會傷害到全國檢察官
被尊重的價值所以還是要懇請檢察官你們要尊重自己的職業操作
為所當為我去拜會副市長的時候那是我謹守職等倫理
所謂的質等倫理是什麼很多的市政府首長都心裡明白有多少我議會的同仁
是把手掌叫到研究室去的我個人從政以來
從不做這樣子沒有禮貌的事可是卻也被檢察官抹黑有特別因素才去拜訪
這都是不對的懂得職場倫理懂得禮貌的議員我這麼做錯了嗎
我更要替吳順民說話他是一個無給職顧問
每一次請他參加協調會會刊都是努力在為市民著想而且
而且最心痛的一次會勘是哪裡呢華山命案他在現場
替被害家屬釐清督發局到底做不對了哪些事情辦了好幾次會勘
他發現了離譜整個都發局 染汕道 整個華山現場都是違章建築
如果不是因為他的專業被告的律師也不知道命案怎麼那麼離譜
他也如同我一樣為了這個案子開了好幾次的協調會抽絲剝繭
所以檢察官迫害像吳順民這樣的好人真的不應該
我雖然知道他在他的外面以他的貢獻如果有仇恨暴露的話我也不會問
因為國際禮儀告訴我的是任何一個人的宗教
婚姻薪水去問都是不禮貌的他就是我的顧問不是檢察官硬說的助理
十幾年來一盒名片他可能到現在又沒幾張
所以拜託檢察官真的不要誤會好人一個人一輩子奉公守法
他是這麼樣子認真專業的公務員
在退休後也選擇了為民服務奉獻他涉入此案
是檢察官你們覺得勾勒出他領威金集團的薪水和擔任我的顧問
做惡質的連結嗎這真的不好他多年來為我 為民眾甚至為社會做了那麼多事
我不捨啊因為我讓他的人生留下汙點請你們
到此為止放過他好嗎金華成案真的
一個精華塵埃不只放過吳順民
請求審判長法官何一廷放過柯文哲審慶金
放過李文忠 放過所有所有的人我相信司法不能還我們清白
歷史有一天也會還我們公道我擔任市議員15年了
一心念唸的就是中正萬華的弱勢市民
尤其是高中生 親寒家庭你知道嗎 我帶他們出國我拿我自己的錢
幫他們的人生辦了第一本護照簽證也是我個人出的我還提供零用錢
那他們到日本可以買買紀念品啊吃吃美食啊
那麼多場辦下來孩子到現在都跟我保持聯絡
好多孩子也考上了法律系啊
他們也好開心 偶爾也會來議會看我這是我從政以來最大的安慰人生至此 夫復何求
一直到我被羈押前我14年來都要舉辦送愛到兒癌活動
每年Christmas Eve我就到龍總臺大醫療單位送癌症病童
他們聖誕小禮物對民眾或企業的陳情我也是同樣抱著為民的服務
盡力能夠幫助他們因為我相信人在做 天在看凡走過必留下痕跡
長久以來我一直努力善盡議員的職責連任四屆臺北市議員
我一直不忘初衷一直努力工作
從北檢到法院我一直以來都尊重檢察官跟法官的審理
但因為我很害怕我比較沉默然後呢我的沉默讓審判長何一廷法官
接受了扭曲不實的指控進而受到新政之影響更擔心外界
君臣充滿案件的政治精華成案他到底最後的審判是什麼
我始終試著理解檢察官們一如市府公務人員本於對你們工作的職責
這是在這一次 前次 多少次的開庭以來即使在公房上
我從來沒有針鋒相對於你們的原因因為我尊重你們的專業
可是你們可曾想過這一年多來我除了忍受身心煎熬之外還要被迫接受外界
不值得訊息所侮辱抹黑
明明我被羈押那一天我沒有去過桃園機場
也要說我是經過桃園機場再到臺中機場最離譜的是真的也是騙票
再會
你們知道嗎我是自己乖乖的在臺中機場等著辦案人員來辦我然後我是叫做什麼
被拘提我以為配合調查卻怎麼樣也想不到
偵辦檢察官偏偏說我要逃亡
然後媒體名嘴網路就每天鋪天蓋地的辱罵我要逃亡
並以逃亡作為我羈押13個月的理由
用這樣的方式傷害破壞被調查人的人格來鞏固收押境界的理由
這個真的是非常不好非常不應該的作為
這是司法部門教育養成司法人員應該有的嗎
還是我們今天的司法沒有媒體辦不了案
我也要問對我有利的證據怎麼通通在林俊賢手下通通不見了
不是手機可以回復所有的訊息嗎?我28號
我只是想要去幫媽媽買個藥我8月30號向臺北市議會秘書處申請進中正機場迎接宗教領袖
每一年的9月4號我要參加彰化八卦山中靈塔
我父親的秋季大典擔任陪祭官這是我從臺中機場
出鏡的原因是我是彰化人
9月中旬9月30號報告審判長我還有陪同
陪同孩子出國回臺灣因為要10月2號議會開議的出國回國定位
結果呢所有的證據跑到哪裡了呢統統蓋起來了就把我羈押禁間13個月
因為檢察官拿出來了就不能證明我想逃亡啊就不能羈押我啊所以就讓我
在對他們有利的證據情況下自動消失對我有利的證據
直到我現在仍不明白我長達13個月的積壓具體理由是什麼
四十多年的演藝生涯電視劇
到現在一波還在重播請問我能夠跑去哪裡我一張大眾臉
明明我15年的議員工作從來就沒有向陳情人索費包含
我出事前現在今天下午本來還有一場會議就是最大的全臺灣金融社區
都更案這個延宕多年的都更案在我四處奔走下開了將近50場的協調會
我也一樣啊跟市長副市長陳情終於走到今天得意
開始進度都更程序這麼大的市價看上五百億我有沒有特別立場
包含南機場的改建青年宅二宅福興平宅福民平宅西寧改建
都有我的影子 都有我的盡心盡力在每一場的和談議題裡面
法官們 高速檢查官們
一年多來你們知不知道所有的被告飽受的身心摧殘在回家三個月後
在回家三個月後我努力的調養自己我知道也許今天這是我最後
在庭上的發言坦白說我要奮力一搏
可是呢這一年我身陷令狐我告訴自己適可殺不可辱
我是為何垂死痛也要熬到等到最後還我清白我上有母下有女兒
政治是一時的從事民意代表才是我回饋社會的初衷也只是想要這份工作
但是我必須誓死捍衛我及家人的清白與尊嚴
最後我想告訴審判長我是以第一名的陳軍當選中正萬華的市議員
杏核桑不可辱
我真的不知道為什麼今天我會掉入萬丈深淵
我不怨天尤人也終於體驗到什麼叫做政治的殘酷跟可怕
但是此刻我只要司法能夠看到曙光還我們清白
一如我當年喜進牽華退出演藝圈一樣我只要清清白白
懇請法院能依據所有的證據預知我無罪判決
謝謝審判長 謝謝法官 謝謝檢察官
公開播送還有轉譯都暫停
案3案預知目前時間是上午10點44分以下有被告丁曉威的辯護人
為被告應曉威辯護 辯護人請以下續行為公開播送以及轉譯
審判長兩位法官好後續由辯護人就檢察官起訴被告應曉威違背職務收賄罪
洗錢罪還有停上預知的不違背職務罪嫌的部分為應曉輝辯護
那映小薇是做無罪答辯我們會針對映小薇沒有公訴意旨指稱的違背職務事實
以及應曉威跟沈慶金之間沒有行收匯的對價關係還有應曉威沒有洗錢行為無涉洗錢罪責這些部分來做說明
首先第一大部分是易小威沒有起訴書指稱的這些違背職務的事實
那在前幾天的辯論過程中,好幾位大律師都有提到說這個案子很早就開始輿論辦案、媒體辦案了
那應曉威在這個輿論辦案的過程當中也是深受其害同樣的在本案的偵查過程中
過程當中檢方傳來的各方證人其實某種程度上也是在做這個作證的方案
在偵查中的證書這些內容呈現在起訴書上其實都是易曉薇看不懂也聽不懂的
因為那些的文字敘述根本就不是應曉薇曾經親身經歷過的事實
我想先說明本案易曉薇跟柯文哲真的有除了三次便當會以外的聯繫還有討論金華成案嗎?
檢方的關鍵證人朱雅胡還有邵秀貝在偵查中證稱
易小薇對柯文哲有聯繫談及金華成案然後朱雅虎在偵查中證稱說易小薇有能力主導金華成案
這樣偵查中的證書真的有證據能力嗎
那朱雅虎在軍演的交互過程已經證明瞭這些都是出於他個人的猜測
朱鴨虎說,他在偵查的時候說,金華成提高容積率的案子是因為應曉威有議員身分,可以說
隨時找柯文哲討論可是審理當中朱雅虎被問到說
你說他們就是在討論金華成案這是不是你的個人猜測朱雅虎回答說個人猜測我沒有確切的證據
然後他又問到說無論如何也是個人猜測並非親身目睹經歷的事實是否如此
他也回答說 是 我沒有目睹過所以 朱雅虎是個人猜測
沒有確切的證據也沒有目睹過易曉威隨時可以找柯文哲討論金華成提高容積率
那偵查中朱雅虎還說應曉威可以直接跟柯文哲通電話因為應曉威是議員
我會知道他們可以直接通電話是因為我擔任過七年半的府會的副總聯絡人
這就是議員的權利,市長不能不接他的電話可是審理中,朱鴨虎被問到說
易曉薇、柯文哲之間究竟有沒有就金華成案有通過電話或者是訊息接洽聯繫,你知不知道?然後朱雅胡他又說了
他們可以直接通電話但我沒有親眼目睹我無法確認
然後他又說我沒有看到他們直接通電話我也不知道他們到底有沒有真的通電話
所以原來朱雅虎根本就沒有親眼目睹過也不知道易小薇到底有沒有跟柯文哲通過電話
那偵查中,朱雅虎又被問到說依據你跟應曉威的訊息
柯文哲對你說,應小薇也去找過他。應小薇是為了什麼事情找柯文哲?朱雅虎當時說,一定是為了金華成的事。
不過在審理中朱雅虎被問到這件事情的時候他就說了柯文哲沒有告訴他
應曉威是為了金華成的事情去找他他也說應曉威事前也沒有告訴他說
應曉威要為了金華成的事情去找柯文哲而且在朱雅虎傳送訊息給應曉威的當下
印小威也沒有用任何的訊息回應說他有為了金華成的事情去找柯文哲,而且事後印小威也沒有告訴柯文哲。
過豬牙虎說他曾經為了金華成的事情找柯文哲所以
在審理中的時候朱雅虎都也說了他就說他是沒有親身經歷過這件事情這些事情就是都是他的想法就是他的猜測
那偵查中朱霞武說應曉威作為議員才有力量去主導金華成案
但是審理中,朱雅虎被問到說你知不知道市議員沒有辦法,也沒有權利就容積獎勵
來做最後的核定他也說議員沒有辦法做這個決定
然後又問他說你知不知道金華成這個案件最後都委會給予不超過基準容積20%的容積獎勵的這個決定權
不在應小維身上他說他知道然後問他說他有沒有聽說過
映小薇說金華成案是映小薇主導的朱雅胡也說他沒有聽說過
那所以再跟朱雅虎確認說那你既然知道應曉威是臺北市議員對金華成增加容積率
沒有給予容積獎勵的決定權那你有什麼依據說他主導金華成案呢朱雅虎當時候很明確的在這個法庭上說這是我錯誤的寫法
那同樣的在偵查中邵秀沛有被問到說柯市長在109年3月10號交辦研議以後
然後4月15號批示送研議以後都發局都沒有任何公文簽到市長
為什麼市長是會去做這樣的聯繫當時候銷售配的回答就是說
一定是柯文哲市長 應曉威議員跟金華成之間的聯繫非常暢通才會知道金華成案件的內容
那在審理中我們其實也跟邵秋珮做了相關的求證我們有問她說
你有沒有實際看到應曉威跟柯文哲通電話或者是傳訊息邵秀沛說沒有
那你有沒有實際看到或者聽到易曉薇跟柯文哲市長室的秘書通電話或者傳訊息?邵秀珮也說她沒有。
然後再跟他確認說那偵查的時候你說一定是柯文哲市長、應曉威議員還有金華成之間聯繫非常上等
這是不是你的猜測你有沒有確切的依據他也說對這是他的猜測他沒有確切的依據所以趙秀沛偵查中證稱
應曉威對柯文哲有聯繫談及金華成案是他個人的猜測沒有證據能力也沒有證明力
那後面呢我們想先報告關於議員的職務的部分喔那依照起訴
公訴一職指應曉威在本案違背職務的行為有
在議會去質詢柯文哲等市府官員,為金華城多次召開協調會。
與沈慶金、吳順民到副市長辦公室拜會彭副市長還有黃錦茂局長要彭正聲放水
在跟市長柯文哲的辯談會發言影響柯市長做決策
還有帶同沈慶金出席都委會在都委會會議發言影響都委會做決策
向市府索取資料讓公務員不敢寫出言意見以及請承辦人員說明案件處理進度這些
那到底議員公務活動的範圍是什麼?檢方有申請傳了兩位證人,分別是擔任過府會副總聯絡人的朱雅胡。
他在軍院也證書說議員可以接受陳情可以為陳情人召開協調會
跟市府局處的官員做溝通也可以向市長跟副市長反映個案的情形
那市議員苗博雅也在軍院證書說議員是可以質詢可以召開協調會可以請主管機關派員說明
那便當會本來就是府會政策的溝通平臺喔議員是可以提出市政建議的喔另外喔
議員有權索取行政資料而且可以再請求在一定的期間內回覆
那議員雖然可以要求在一定的期間之內回覆,但是不是能在時間內取得資料,這個部分是沒有法律效果的。
那我們把應曉威各個年度召開協調會跟會抗案件來做一個統計
其實從106年到113年之間,異曉威總共召開了一千多屆的協調會跟會刊。
其中關於新榮社區海砂屋的這個議題就召開了13次的協調會
即使是這個帶高中海外建學公益郵輪這個活動一樣也有13次的協調會
協調會跟會刊本來其實就是議員最常見而且也是最重要的職務內容之一
針對同一個問題 同一個議題也都需要多次的協調跟反覆溝通這是議員監督市政的常態
因為民意代表的本質其實就是民眾跟政府之間的橋樑
但是把這樣子的一個對話行為都當作是議員違背職務的這個施壓其實是架空議員陳情服務的功能
後面我們就從起訴書起訴事實的時間序來做一個相關的說明。
第一個部分是,公訴一直有說,應曉威在106年6月6日在市議會公開質詢柯文哲。
要求柯文哲應該給金華成超過392560的容積率這部分是在施壓臺北市政府的公務員
那到底京華城的基地這個基準容積率是392還是560呢?
監察院在102年提出過調查報告105年的時候是直接提出這個糾正文
那應曉威106年6月的質詢內容是說
臺北市政府長期沒有依法釐清京華城整體基地面積的容積率到底是392還是560
把精華層的成型性交給柯市長希望柯市府早日用正確的方法來確認精華層的溶劑率
這在卷內有當日完整質詢的逐字譯文從前後的文意
實在是沒有起訴書提到的強要超過392560的容積率這種狀況
而且其實在易曉威6月6號質詢之前臺北市政府其實在5月3號就已經決定要用行政處分的方式來處理
華晨的容積爭議柯市長在回應小薇議員的質詢內容時他也主動說明說我們會做行政處分
機關會做一個很明確的行政處分也會公告如果民眾不同意就變成要行政訴訟
所以柯市府打算做成行政處分的這個表述是柯文哲基於
106年5月3號市府會議的既有結論了跟應曉蔚沒有關係那公訴役只把市長自己的政策表述
曲解為是應小薇的施壓強要柯文哲做成行政處分也是沒有理由的
而且同一天在質詢臺上回覆金華城基地容積率問題的林青榮還有林洲民
在法院證書的時候也都證明說應曉威這一次的質詢內容
並沒有要求市府應該給予精華層超過392或者是560的任何特定溶劑率
所以針對這個6月6號106年6月6號的質詢應曉威只是就精華層溶劑率應該要如何認定的這個爭點請市府去做
並沒有提出任何要求提高容積率或者是回復120284樓地板面積的指示或者是要求
這個公訴意旨的部分跟事實顯然是相悖的
那第二個部分呢是公訴一直說在6月6號的質詢之後應曉威為了要滿足審訊金的需求要去圖金華成公司最大的利益
在金華成公司107年6月跟7月的陳情後,運用他市議員的職權,在107年的7月
跟八月三次點名主管機關承辦人員出席協調會
藉此來對公務員施加壓力,要求回復京華城120284的樓地板面積。
但是我們去檢視這個107年6月22、6月29跟7月16號金華成公司的陳情內容
都是針對當時市府主動發起的松山區主要計劃跟細部計劃的通盤檢討案
提出想要解除六種土地使用性質的限制通篇的陳情內容都和回覆120284的樓地板面積完全沒有關係
而且在先前林青榮跟林忠銘到軍院作證的時候我們也把金華成公司
107年6月跟7月的三封陳情信都有提示給兩位官員確認過
以及讓他們確認金華成的陳情內容是什麼他們在檢閱之後也都確認
當時候的陳情是跟回覆120284的樓地板面積是沒有關係的
那應曉威是因為金華成公司在107年6月跟7月的山峰陳情信才會在7月跟8月召開了三次的協調會
從協調會的協調結論,還有吳順民在法院的證書,
也都可以證明這三場會議是金華城為了要放寬土地分區使用限制所做的陳情
無設於恢復進化成樓地板面積的問題
而且吳順民也證書到說,在這三次的協調會,應小溫沒有任何施壓、脅迫或對公務員做不禮貌的行為。
應曉威從來都是很客氣的請市政府同仁依法看要怎麼處理請他們指導而已
那京華城107年三次的陳情跟應小威三次的協調會都跟回復樓地板面積沒有關係
所以這個部分也沒有所謂跟市府公務員施壓的狀況這部分的公訴意旨仍然是跟事實是相背離的
那第三呢是起訴書又說易曉威吳順民沈慶金在
在109年2月18號一起到臺北市政府去拜訪彭正昇黃錦茂要促使讓
都委會用研議的方式回復120284的樓地板面積
易曉威是違背職務要求彭正昇跟黃錦茂放水幫忙金華成案
可是在109年2月18日的拜會沈慶金並沒有跟應曉威一同去找彭正聲跟黃錦茂陳情
這個部分其實有易曉威、黃錦茂、吳順民跟沈慶新這些人在偵查以及法院的公訴都可以來證明
而且連都發局109年2月24號他們自己的簽審也都寫說
金華成曾經在109年的2月18號透過易曉威議員跟助理吳順民拜訪同副市長跟黃錦茂局長
一樣也是都沒有提到這個沈慶金那在109年2月18號的拜訪過程中
彭正聲他有證稱一個議員怎麼可能去副市長室跟副市長施壓這是不可能發生的情境你要怎麼樣去施壓我
黃錦茂局長當時也證稱,應曉威在討論的過程中,
應該都沒有印象中他都沒有那種責罵或者是不禮貌的語氣吳順民也證稱完全沒有
看到易小薇對彭正銘或黃錦茂用不禮貌的言辭或施壓逼迫他們
然後他只是拜託他們重視一下人民的心聲大概就是這樣
那關於那個精華層的溶劑率這個爭議送起研議的部分這個部分真的是違法嗎?
那依照卷內臺北市政府都發局受理人民陳情案件涉及都市計畫或圖管規定案件的辦理說明
其實已經明確規範說督發局對於涉及土地
土管自治條例還有都市計劃相關規定的陳情案這個是屬於專業的判斷案情複雜或者是關心
到人民重大財產權益的話
均需提送督委會研議。那金華成的案件其實就是涉及基準容積率認定還有細部計畫的程序適用。
而且也影響土地所有權人跟股東的重大財產權益依法本來就是屬於應該要提請都委會研議的案件
那應曉威在109年2月18號他代轉金華成公司的陳行信給彭正
神跟黃錦茂並沒有違背職務而且陳情函的內容依照金華成公司的法務陳俊源的證書是金華成公司
依法去陳情而且是本於避免關說疑義的原則所去撰寫的
依照都發局受理民眾涉及重大都市計畫的陳情,本來就應該要送到都委會研議。
即便應小薇有向彭政聲提出要送研議的這樣子的提議也沒有違法的問題
而且過程當中應曉威並沒有施壓或者是要求行政機關要做放水
那彭正聲偵查詢問的筆錄雖然有記載說應曉威陳情回覆金華城一二
0284應該是請求放水但是在軍院審理時彭正聲被問到說應曉威有沒有跟你提到放水兩個字
彭振聲是回答說沒有啦那彭振聲又被問到說意思是否當天應曉威沒有跟你提到放水兩個字
這是你臆測的彭正聲就說對是我順著檢察官的問話去答的
那第四呢公訴一直又說應曉威在109年3月10號的便當會
對柯文哲提出金華城容積爭議案的建議事項
違背職務要求都發局將金華成109年3月17號函送入都委會研議
那當天出席便當會的柯市長還有黃錦茂局長都說應曉威沒有施壓脅迫或是不當幹預
與公務員行政裁量的這個情況柯市長自己來
政稱的時候他都說應曉薇是來拜託我們的怎麼會語氣不好
在公開場合 便當會或這種會議應曉威他不是屬於那種惡行惡狀的人
在這次便當會前有無人跟你反映到應曉薇在便當會前有跟他們施壓要他們護航金華城岸或是推進
推進精華層這件事柯市長也是證稱就我所知
沒有人報告如果公務員受不了他不想扛責任的做法就是會送懲賄
很多議員施壓的案子公務員不想扛的都送晨會給我處理這個案子送研議後從來沒有經過晨會
那都發局109年4月6號簽成提送研議的這個公文
也沒有受到尹曉威的施壓這部分楊智勝被問到說
在金華城109年3月陳情,督發局把陳情案送到督委會研議的過程當中
易小薇有沒有要求你指示你要配合護航精華成公司喔
楊智勝證書大部分議員協調會我沒有參加所以應該沒有議員對我的指示
那黃錦茂也證書說 宋延義是便當會就提出來的就有結論了所以
應小薇她應該不會再逼迫了因為便當會都有結論了
那曾經簽合過都發局109年4月6號簽成的公務員從張藝軒
逐層嵌合的顏邦瑞、楊志聖、邵秀珮、黃莉莉
張麗麗、黃錦茂、彭正聲、柯文哲這些人都沒有證成說這一份公文的簽署過程當中有受到易曉薇的施壓
那獨委會的幕僚胡方瓊他雖然在偵查當中他說
我認為本案金華成之所以會這樣直接送進都委會應該是都發局也有承受應小薇議員那邊的壓力
不過胡方瓊自己在審理中的時候他來證書他就澄清了這部分很抱歉我必須說我當時的用字
真的很不精準因為我自己沒有接收到都發局說他們有受到應曉威議員給他們的壓力
這是我沒有親眼看到的所以,易曉薇109年3月10日便當會的發言
他並沒有對柯文哲提出要求特定處分的指示,也沒有施壓、脅迫或不當幹預行政裁量的情況。
那督發局在109年4月6號啟動這個簽呈作業是
依法行政的結果沒有任何的外力介入或者是施壓相關的承辦跟主管也都明確證書
簽辦的過程沒有接獲應小微的指示、請託或施壓
那第五個部分是公訴役指又說應曉威在109年5月21號都委會的七六五次會議之前
向彭正聲要求不退回突發局承受的演義案
而且他去利用了民意代表可以列席的規定違規帶同沈慶金、金華成代表人員出席
七六五次會議並且發言也與沈慶金在會議上強行要求都委會應該要回覆或是補償
2028式的樓地板面積給進化成公司那起訴書提及
應小薇在七六五次會議之前要求彭副市長給她一個面子不要駁回喔
但是765次會議就只是一個研議案依照劉秀玲跟邵秀沛的證實都說研議案只是研究建議
演藝案沒有準博連彭副市長也說演藝案哪有什麼準博是沒有法定效力的
所以研議案只具有研究建議的性質,不升任何核准或駁回的法律效果。
那麼應曉威在七六五次會議的發言不可能去影響到金華成的研議結果也不可能藉此來要求彭正聲
不退回這個議案來回復特定樓地板面積
而且到底易小薇在會議之前有沒有跟彭正聲表示不要退回演藝這件事情呢
彭振聲在偵查當中跟審理當中是有幾次不同的說法他最開始是說
應曉威是說給他一個面子進到都委會討論然後他又說給他一個面子緩一無還
那審理時彭正聲被問到說你說應小威有來你這裡請你緩一緩這是你跟應小威的對話嗎當時候彭正聲是證稱說
沒有對話然後又被問到說易小薇為何要請你緩一緩她回答說
我不曉得他所謂的緩一緩是要給他過或是下次再討論這我不知道
彭正聲是明確的表示他不理解環一環到底是什麼事情而且他跟應曉威也沒有對話
從彭振聲前後矛盾不同的陳述
印小威有沒有起訴書指數的這個表述內容顯然是有問題的
而且彭正聲自己也說他不曉得應小薇說的緩一緩到底是指什麼然後又沒有其他的補強證據能夠證明就是擔保
彭正聲的指證為真所以不能夠只用彭正聲的證書就認為應曉威有在七六五次會議之前去施壓或者是違背職務
從另外一個角度來看, 都委會在765次會議的研議議題,
其實在會前會的時候就已經有彭正聲指示你一定要組成這個專案小組
在這個簡報檔的上方是會前會的擬決議
依舊有組成專案小組請劉玉珊委員擔任召集人詳細討論後再提會小組成員請劉委員指定
那後續765次的研議意見其實就只是改成請白仁德委員擔任召集人組成專案小組而已
而且彭振聲他自己也有證書到說黃錦茂告訴我他上面123他的經驗
所以我採納他的建議在都委會765次會議時決議成立專案小組會議
不指定自己,指定白仁德當召集人另外也指定反對的曾光宗加入小組
因為我可以讓都委會的幕僚與你會前會的決議內容我才敢這樣子處理
所以可見7654會議決議要成立專案小組是
源自於都委會內部既定的規劃跟彭正聲事前所做的這個行政判斷
不是因為任何外部第三人的言行而生和易曉薇是沒有關係的
那這個七六五次會議,是像喜叔叔說的,是應小薇帶同沈慶金出席嗎?
那這部分呢 沈慶金有證書說這次開這個會是金華成同事應該是董事長或副總
希望我抽空參加去坐在那邊我印象是這樣跟應曉薇無關我不是喊她去也不是她叫我去喔
那劉秀玲就都委會開會的流程她也說執行秘書會先報告今日的議程主席宣佈開始開會
提案單位跟督發局會針對案件簡報會介紹出席的民意代表跟裡長並請他們發言
之後請陳情案的陳情人進場陳述意見所以陳情案的陳情人是可以進場陳述意見的
在都委會七六五次的會議簽到表本來就也有列印
金華成公司的簽到欄位這都可以證明金華成公司可以指派代表合法出席並且可以發言
並沒有起訴書說的要由應曉威帶同的可能跟必要
那再來呢其實從臺北市都市計畫委員會會議注意事項第6點的括號9他也規定
關切會議案件的民意代表本會的優先安排列席說明那應曉威就是可以合法列席而且是可以發言
在七六五次的會議這個簽到表上面其實也有其他的議員一同參與
這都可以來證明市議員出席都會會議本來就是制度所許的一種正常公務行為
那檢察官在論告的時候有說應曉威在七六五次會議講了七分鐘的話
那就如檢察官所說的那次會議都有逐字稿那我們就把異角衛在裡面的發言我們就把它摘錄出來當天異角衛是提到說
因為金華成本身跟本人的成情我這樣算了一下已經有八年了
我非常瞭解金華成在這八年來受到的委屈
我這邊非常的謝謝說今天有這樣的一個研議案可以讓精華成就過去沒有被充分討論的事情
能夠在充分的討論後得到他們應該有的權益就是希望把80年都市計畫保障
允建樓地板面積12,284.39平方公尺這件事情
因為在107年的時候變更,剛剛有報告,但是107年變更案當時有陳情,但是沒有討論。
所以顯然被忽略了所以才會有今天這件演藝案我真的希望就是說
各位委員能夠秉持公平正義的道理來解決這個研議案
該還給人家的就還給人家它是一個對價關係不是說無信賴保護原則的適用因此我是希望就是說
大家能夠很公正來瞭解這件事情的前因與後果之後
希望各位委員可以依照都市計劃的法定程序能夠回覆金華城80年
2月13號都市計畫說明所載的文字立即保障120284平方公尺的權益
那應曉威在會議上的發言是基於金華成公司多年陳情未受處理而提出的建議意見
程序合法,內容和平理性,沒有不法之處。
這樣的內容顯然也沒有涉及到施壓等強行要求回復樓地板面積的情況。
那第六個公訴意旨又說應小薇跟吳順民是共同施壓督發局導致專案小組做出有利金華城公司的
而且用召開協調會的方式擬定不法回覆120284樓地板面積的協調內容
從督發局109年6月20日第一次的專案小組會議簡報就可以知道,
都發局在專案小組開會之前就有建議說本案可以依照都市計劃法第24條
提起部計劃申請容積獎勵的審議方向專案小組會議的逐字稿裡面就
詳細檢視後也可以知道在這個過程當中邵秀珮是以
都市更新容積獎勵制度作為一個歷史說明在不同的法規架構
仍然可能存在一定的彈性與獎勵的上限,如果申請人另外有發展構想,
可以探討是否能夠循相關制度尋求具有公益性的措施來提出這樣的調整方案
那劉玉珊委員她有提出說那是否可在既有方案外另外尋求方案四方案五的可能
作為協助基地發展與延續政策精神的折衷方向
邵秀珮接著說,金華城的土地產權單純,如果研議過程形成共識,
是可以由都土地所有權人按照都市計劃法第24條的程序自行提出細部計劃來變更申請
白仁德召集人是綜合大家的意見來提出建議申請單位依照委員所提的意見
在與市府督發局研擬依法可行的適當補救方案之後提到大會研議的結論
在這個會議的過程,易曉威根本沒有出席,也沒有參與任何都發局簡報製作的討論。
不可能對會議討論的方向和結論施加影響或左右委員的專業判斷。
然後邵秀珮在審理當中被問到說,你當天在專案小組會議發言所說的這個建議,是應曉威跟你提出要求的嗎?
邵秀珮也回答說不是那易曉薇去指定劉秀玲
跟邵秀珮參與109年6月23號還有7月1號的協調會
是因為邵秋佩當時是都發局的總工程師在專案小組會議提出可以參考都市更新制度及都市計劃法
第24條自提細部計畫的這個督委督發局的這個幕僚
劉秀玲本來就是熟悉全案脈絡的都委會執行秘書請他們兩個人練習協調會是可以即時回覆陳情人的
也可以協助成行人充分了解督發局跟督委會的立場跟審查的方向
這是行政指導過程當中是合理而且也必要的安排
109年6月跟7月的協調會過程他也證稱說應曉威並沒有施壓當時候有問他說
6月20號你提出建議包含在協調會提出的建議當時有何壓力嗎他說沒有壓力
然後這兩次的協調會,易曉薇有沒有對你講話口氣用不禮貌的字句或是不禮貌的言詞,她也說沒有。
邵秋佩在偵查中筆錄錄音錄影的藝文逐字稿她也有去提到
他有去就是在檢察官有問他說不是我的意思是說你
應該有可能就是照道理來說我們現在雖然這樣說了對不對
那議員的要求後來會去想想我當天說的太急了不太對
因為在議員的壓力下我還是必須要這樣子做有這樣子的一個情況下嗎有這樣的一個情況嗎
當時候的偵查檢察官還特別問邵秀沛說你是不是在議員的壓力之下你才要去提出這樣子的一個建議
邵秀珮當時也就很明確的說當天沒有這樣子的一個狀況
金華成公司是依照《都市計劃法》第24條自提細部計劃方式來申請容積獎勵
這本來就是督發局在109年6月20日的會議上主動提出的。
然後在專案小組會議也被列為一個可供研議的一個方向
那應曉威去召開109年6月還有7月協調會的目的
就是在促使承行人跟都發局就自體系部計劃的程序來做進一步的討論
那不管是邵秀珮或是吳順民的證書都說明易曉薇在這兩場協調會沒有施壓
也沒有要求行政機關做成任何特定結論的狀況這個部分公訴意旨一樣是跟事實是相例的
那第七個部分是起訴書說應曉威跟吳順民有共同對督發局的公務員林知宇施壓喔
林志宇就很明確說他跟易小薇接觸的狀況沒有受到易小薇的施壓
我們問他說,針對金華成案,應曉威有沒有跟你接觸過?林芝玉就證稱說,我們有去過應曉威的研究室,我個人去過兩次。
但是都是在都委會核准都市計畫後都審的程序
又問他說吳順敏在電話中有說是奉易小薇議員之命來問你或者是易議員叫我來問你之類的話嗎?
然後他說吳順民沒有這樣子說那後來也再跟他確認就是說
即使是在都審會後參加兩次應曉威的協調會,應曉威有沒有對他講話不禮貌或不客氣,有沒有給他任何壓力?
林志宇同樣也都是說沒有那既然易曉薇從來沒有在公務往來的過程當中對林志宇施壓
在金華城案進入都市設計審議程序之前,易曉薇跟林芝宇也沒有任何的接觸。
進入審議程序之後,兩人只有在協調會上同場梳洗。
但是應曉輝他就是主持這個協調會的方式來客觀進行並沒有任何的施壓也沒有要求特定的結果的行為
第八個公訴一紙又說黃錦茂在108年8月14日到109年9月21日總共7次倒映小薇
研究室報告金華成案,易曉威涉嫌有施壓關說請託違背職務的行為。
黃錦茂自己就有說他說因為我收到檢察官的補充狀
有大概對一下當時會是什麼情況叫我去議會研究室詢問這些事情還有其他案子其實不只金華成案
他說經過核對其中第二個3月20應該是3月17號金華城澄清案他們有件進來
17號陳情20號可能是叫我去問進度如何應該是這樣子
那其中的三四五次這些查不到有什麼事情他沒有辦法回答
那第六次是109年8月20號,那是因為8月19號金華成有送第一版的細部計畫案進來
問一下進度如何可能跟這個有關喔那第七次的9月21號裡面有寫金華成公文喔
就是9月21號我們有韓富金華成公司有關補充市法性公益性貢獻度
然後要召開專家學者諮詢會議的公文對應起來應該是這個樣子這是黃景茂的說法
那有跟他確認說那依照他的記憶這些
硬小微有沒有用責罵不禮貌的言詞或是語氣對你施壓或逼迫你逼迫的方式表達他的訴求讓你一定要配合
然後他就說了異曉薇要我們去有時候是科長有去問進度怎麼樣做法怎麼樣大概是這樣
我沒有印象說映小薇對我有什麼責罵
那易曉薇她只是詢問黃錦茂、金華成案件進度跟做法
從來沒有用施壓逼迫或不當語氣要求他做特定的處理
也沒有對他有任何的責難所以公訴一直使用黃錦茂曾經到議員研究室報告就推論這樣子是違背職務
也是跟事實不符的第九個是起訴書說
因為映小薇的施壓導致黃錦茂在109年9月11號要求承辦人張家祺簽辦金華成功
榮基獎勵公展的公文
那黃錦茂在軍院他有證稱說第一個上禮拜四邵秀珮證人說要簽辦公展的時候
感覺我面有難色有壓力他有說其實我沒有什麼壓力的
那被問到說那9月11號的變遷為什麼9月18號上午開完會下午你就批准讓都發局把文發出去
是受到應小薇議員的壓力要你趕快過嗎偵查的時候黃錦茂也證稱說不是喔
那黃錦茂有沒有施壓都發局的下屬要去簽辦送公展的公文喔?黃錦茂也是說沒有喔
楊智昇就9月11號簽辦公展的公文他也證稱說
異曉威沒有要求也沒有指示他配合護航進化成公司
邵秀珮雖然在偵查的筆錄有記載說,金華成透過應小威議員要督發局儘速處理,
應曉威議員是直接對黃錦茂局長施加壓力可是在審理的交互過程當中邵秀沛自己就證成
他自己回頭看自己也覺得用字潛質確實不太精準
那金華成公司有沒有透過易曉薇對黃錦茂局長施加壓力?
邵秀沛說他不知道但是公展期間應曉蔚議員沒有找過我然後他也沒有看到
易小薇找黃錦茂針對要辦公展這件事情給黃錦茂壓力要督發局趕快辦公展
趕快簽合這個簽證而且黃錦茂當時也沒有告訴他他有受到易曉薇的壓力他是沒有確切的證據的
所以邵秀珮在偵查陳述黃錦茂有受到尹小薇的壓力
黃錦茂就要督發局快點通過公展公文的這個內容是他個人的臆測不是他
那參照邵秀珮審理的證書跟黃錦茂歷來所述
在簽辦公展的公文過程當中易曉蔚是沒有對黃錦茂施壓的
那都發局在109年10月27號簽辦公展的這個公文
是因為金華成公司依照都市計劃法第24條所提的申請跟請示要件都已經完備了。
按照監察院指導原則就必須要啟動公展程序不是因為應曉威的施壓所導致
這個部分依據監察院105年的糾正文
權力人依照都市計劃法24條提出細部計劃變更申請的時候
都發局僅可以就刑事要件去做審查,除非申請文件在刑事上有違法或者是需要補證的地方。
否則是不可以直接駁回的所以即便是都發局對於申請案有不同的意見
也只能提出建議案並送督委會審議由具有法定審議職權的督委會就容積率
使用強度跟規劃的合理性來做一個實質的判斷這部分呢督發局的科長楊智勝他有證稱
我們就是遵循這個調查報告的結論去做處理那邵秀珮也證稱
102年以後,如果刑事要件齊備就要協助公宅了,都發局不同意見應該要送檢附送往都委會喔。
不應該無止境的杯葛申請或者是要求補證那金華成公司109年10月提出第二版計畫之後
經過督發局科長跟總工程師審查已經確認這個刑事要件完備沒有退補的空間督發局才會
按照監察院的指導原則來送公展這部分楊智勝他有證稱說
本案我們在109年10月有開過專家學者座談會,有把座談會的意見請申請人修正檢討後辦理公展送督委會。
當時都發局認為因為有開專家學者座談會就是有做一定程度的意見處理才送都委會
那邵秀沛就證稱說我有問他們是不是都改好了同仁室友回覆我說都改好了
因此這一次10月27號之所以沒有退件就是某種程度上在我看來他們已經符合法令公斬的要件
也達到起碼是低標了
工展公文簽辦的這個流程督發局局長黃錦茂總工程師邵秀沛
還有科長楊智勝都是一致證稱沒有收到易曉薇的催促、責罵、施壓或是要求不能退件
這部分楊智晟被問到說易曉威有沒有直接找過你對你施壓或要求你不要退件
然後要簽合蓋章10月27號要送公展的公文楊智勝說我本人沒有那邵秀沛被問到的時候
他也是說在7月1號以後我跟應曉威議員就這個案子就再也沒有交換過意見
他也沒有找過我那黃錦茂他也是說我想中間應該是沒有
所以109年9月11號還有10月27號都發局簽辦公展
是本於督發局的職權跟監察院的糾正文的指導原則所自行啟動
那督發局的公務員都證稱,應曉威從未要求他們就公斬與否。
程序退補或是行政簽核的流程來做出特定的結論。
第十點是公訴一紙又說,應曉威知道督委會執行秘書劉秀玲跟幕僚小組提出督委會七七五次
出言意見後竟然去利用市議員的身份濫用市議員的權利在110年1月6日
會召開協調會有指定
提出反對意見的劉秀玲出席,在協調會上責問劉秀玲,再以向都委會大量所資的方式來施壓公務員。
這個部分,應曉威在110年1月6日的協調會
只是就都委會的審議進度提出詢問跟都委會幕僚的出言意見完全是沒有關係的而且態度也是很平和
柳秀麟他有證書說110年1月6號的協調會是應曉威議員詢問都委會委員
什麼時候可以趕快再提專案小組?
然後他也說在七七五次會議結束之後
1月6號映曉薇做了一個協調會指派她過去
原因是因為易曉薇希望程序督委會可以幫忙盡快把案子徘徊
然後他說應曉薇其實講話的方式都很客氣那關於可不可以安排排會盡快排會這件事情呢
劉秀玲她也證書說被問到說盡快把案子排入委員會是否屬於行政上
可以溝通協調的事項喔劉憲武也很明確的說可以
所以從應小微這一次的協調會的發言跟協調會的內容都是屬於合理的公務範圍
沒有違背職務也沒有公訴役職所說的應曉威藉由這次的協調會責問劉秀玲還有施壓都委會公務員
公訴一直說,易曉威在知道督委會執行秘書劉秀玲跟幕僚小組提出的七七五次出言意見後,
是向都委會大量索資,要求都委會統計歷來接受澄清人意見案件比例的龐大統計數據。
來去增加都委會相關公務員的工作負擔跟心理壓力這個方式讓公務員在你出言意見的時候是處處自走
那都委會的幕僚的出言意見撰寫,本來就是本於他們的專業中立,如實呈現審查的意義。
那出言意見本來就是提供給委員審議的參考沒有準博的效力
這部分,劉秀玲證述道,督委會幕僚只能提出專業意見,無法做駁回的動作。
知道有問題也只能在出言意見提出包含是法性的問題那胡方瓊說
都委會的人可以針對案件提供意見供委員會的委員審議參考
蔡麗芮說,我們幕僚意見從來沒有寫過哪部分直接違法,是提供給委員會作為審議參考。
以往我們也沒有寫過不予採納的受理意見
那都委會幕僚在寫出言意見的時候其實也沒有起訴書說的受到應曉薇的施壓寫意見的時候處處自責
這部分劉秀玲證書說出言意見是本於專業跟行政中立所撰寫
胡方瓊是說劉秀玲當時是執迷她就說該寫什麼就寫什麼
所以檢察官詢問我的時候說你們的意見怎麼寫的這麼保守
我跟檢察官說我們已經竭盡所能的把我們查核得到有疑慮的地方全部泱泱灑灑寫這麼多頁
我們就是劉秀玲執秘說我們該寫什麼就寫什麼那蔡麗芮作證的時候也被問到說
幕僚小組撰寫清華城出言意見的時候是否會因為議員表示關切而調整撰寫方式?
然後蔡麗芮說印象中沒有
那我們也再重複跟蔡麗芮做了一個確認詢問她說這個七八三次會議所擬具的出言意見
是不是依照公務員的職守本於行政中立有忠實呈現事實跟意見給都委會的委員做參考他也說是哦那是不是本於你
過去一貫的作業方式來擬稿他也說是
關於容積率的審議,本來就是一種高度專業,而且是關乎到都市發展。
提供完整統計的資料是有助於讓澄清人能夠理解行政慣例來確保審議的標準一致 不會質疑
那澄清意見是不是採納這件事情本來就是行政裁量
因為議員索取這樣子的一個統計資料其實是履行他們監督的功能來提升行政效能不是是在刁難這個公務員
讀委會的府會聯絡人蔡麗芮在偵訊時提供107年11月至112年10月的表格
那金華成案呢,除了應小薇有所知以外,其實徐巧芯、林亮君、苗博雅、許淑媛、許淑華這些
議員也都有所知的請求這是議員監督市政的常態不應該這樣子就會被認為就是違背
職務或是不當施壓尤其起訴書說的109年12月24號都委會七七五次會議召開之後
應曉威因為知道劉秀玲出具的這個粗言易見之後
大量所知的方式來要求委員會歷來接受陳情人案件的比例這樣龐大的統計數據來施壓公務員
但是其實這個歷來接受陳情人案件的比例這個所知
是在107年的8月3號是在七七五次出言意見兩年多前的所知
當時後京華城岸甚至都還沒有進入所謂回復樓地板面積的容積
這個研議或是審議的階段那易曉薇怎麼能夠可以預見未來會有這樣的議題進入都委會討論
然後更沒有可能會用兩年前的所資來作為未來施壓的一個手段
公訴一直用兩年多前的所知,想要證明督委會幕僚寫七七五次的出言意見。
是受到應小薇大量所資的心理壓力而處處自走這個部分是
故意錯置時序而且應曉威在107年8月3號的索資是因為要透過完整的統計資料的檢視
讓陳情人能夠瞭解行政機關處理類似案件的慣例,來確保行政機關審議標準的一致性。
也不是為了刁難公務員而故意要求龐大的資料這部分不是違背職務
而且依照卷證的資料從107年11月到112年10月易曉威對都委會只有兩筆的所資記錄
那府會聯絡人蔡麗芮她有證稱我們議員或者是主任沒有給我們沒有給我壓力過
然後我們也問到蔡麗芮說那這兩次的所知是不是會造成你在七八三會議寫出言意見的壓力蔡麗芮明確的說
不會喔然後再跟他確認說你寫783會議的出言意見之前或之後應曉薇有沒有對你下指導棋
他也是說沒有喔那劉秀玲被問到說應小威在109年7月6號所知
只是要你們提供都委會六五四次會議錄音資料,這樣的是否會不會對都委會的幕僚單位造成工作的影響?
劉秀玲說沒有那是否會對你們寫109年9月30號768次出言意見有壓力?劉秀玲說沒有
那是否因為被所知影響工作量增加是否會影響日後表達出言意見的分析劉秀玲也說不會
那易小薇在長達五年的期間只有兩次索取都委會資料的這個記錄
那在金華城從研議到審議通過的這個期間也只有所知過一次
內容都是歷次的會議紀錄跟錄音檔這樣子的既有文件
那撰寫出言意見的蔡麗芮跟劉秀玲也都證成了,議員所知
不會造成他們的工作負擔或者是心理壓力也沒有影響出言意見的轉移
所以都可以證明公訴役指說易曉薇藉著大量所資作為施壓手段是跟事實不符的
那第11點公訴一直要說應小威如果遇到有公務員質疑或者是反對就會以
叫去議員辦公室罰站的手段迫使承辦公務員不得不為一定的行為
那易曉威真的有叫公務員去議員辦公室罰站過嗎?那郭臺奇他在偵查中的時候他說
我印象中執行秘書 記政 承辦人都會調侃說要被映小薇議員叫去罰站
劉秀玲、蔡麗芮常常被叫去議會罰站檢察官就是因為這樣在起訴書上面就是寫
應小薇把公務員叫去議員辦公室罰站我們在審理時詢問被郭太奇點名
叫來罰站的公務員那劉秀玲在軍院的時候證書說
罰站不是真的罰站是一種術語是我們私下的玩笑話不是針對應曉蔚議員而是所有議員如果有質疑
某些案子然後叫去議會的話我們私下就會說被叫去罰站事實上應曉威沒有叫我罰站喔
蔡麗芮在軍院證書的時候被問到說,你陪同劉秀玲到易曉薇議員的辦公室有沒有發生過被易曉薇要求罰站的狀況?
蔡麗芮說沒有,那郭太奇在軍院被問到的時候他也是說如同證人劉秀玲所說,這是一種術語
像我被檢察官叫去喝咖啡一樣的概念
那劉秀玲跟蔡麗芮都是明白的證稱罰站是公務人員間開玩笑的說法
不是易小薇的實際行為那都可以證明易小薇在議員的任內從未用這樣體罰的方式去羞辱公務員
也沒有用這種手段來迫使公務員做特定行為的這樣子的情節
起訴書卻刻意曲解張冠、李戴這個很明顯就是在虛構事實是有很大的惡意
那第12個是公訴一紙又說110年的7月1號 都委會七七五次會議
會議第二次專案小組開會的前後異曉薇有找劉秀玲到辦公室對他責罵說
人家好好的一個開發案你幹嘛寫這些讓人家重新來過是在施壓公務員
那劉秀麟在軍院證書的時候他就說了他說
除了110年8月18號以外其他的協調會都是非常的平和
那110年8月18號在應曉威辦公室
劉秀玲說應小薇當時候說人家一個好好的開發案你幹嘛寫這些讓人家重新來過
然後但是他自己也說當然異議員其實不是罵應該說語氣比較兇一點因為他其實講話還算客氣
那當時候辯護人有特別問他說你早上是否有說當時應曉威是為了要趕直播所以
把他要講的話趕快講一講劉秀玲回答說是哦那易小薇說這些話時聲音有沒有很大語氣有沒有很高亢
劉秀玲也只有說很急那易小薇有沒有具體要求你一定要做什麼或聽她的指示不然就要對你做什麼或對你不利
他也說映小薇議員不會說要對我不利所以其實從
這樣的對話客觀上明顯就是還沒有達到所謂責罵的程度只是應曉薇形成緊湊要趕直播語速快
語氣急速而已不是出於不滿或是施壓
公訴役指又說在110年3月18號第一次專案小組會議之前
張莉莉有到尹小薇的辦公室尹小薇跟吳順民當場要求張莉莉協助推動精華成案
事實上是 易小薇從來沒有要求或施壓張立立護航金華城
那張莉莉在軍院的時候有證書說她被問到易曉薇當天跟你說了什麼你有沒有印象
然後張莉莉回答說,有關於申請人對於都委會的回應是否妥適,請我幫忙看看。
然後他又被問到說,易曉威有沒有在會議上要求你護航金華成公司,張莉莉說沒有。
你跟應曉威在議員辦公室討論時他有沒有要求你一定要讓會議通過或做特定的結論張莉莉也說沒有
那應曉威有沒有請你找相關的案例回應委員對於適法性的疑義?張莉莉說沒有
葉小薇有沒有給你任何的好處,讓你在第一次專案小組會議時回應委員的釋法性意義?她也是說沒有。
異曉威有沒有請你或督發局找出解決事法性的方式?張莉莉說沒有
易小薇有沒有用施壓的方式讓你配合金華成?張莉莉說沒有。易小薇在會議上有沒有用不禮貌的言詞跟你說話?
張莉莉同樣是說沒有所以應曉薇跟吳順敏在第一次的專案小組會議之前只是禮貌
請張麗麗協助確認申請人對督委會意見的回應是否妥適合法
整體的這個會面過程態度平和沒有施壓沒有脅迫也沒有要求張莉莉要做出特定的行為
那公訴役指又說,應曉威在110年的4月21號還有8月10號的便當會,去破壞主管機關行政中立
去濫用議員職權告狀來施壓柯文哲
那映小薇在110年4月21日的便當會只是就精華層拆除以後
區域整體發展提出市政議題這個是屬於合理的意見表達這個部分是沒有違背職務的行為
那這個部分其實柯文哲在證書的時候他就有說了這個PM這個制度他就說不是在處理議員的案件
所有的案件都有PM這是我的制度一件事如果沒有指定誰是負責人
或是有問題去問誰最後就是三不管地帶所以仔細看
我開的會下會議記錄的時候後面幾乎會掛PM
所以後來我的文化就是隻要議案一定掛上PM不是隻有這個去拿所有其他議員的所有臺北市政府
只要成為會議記錄一定掛PM幾乎八成以上然後
在被問到說這個是通案不是針對金華成個案所做的特別才是
然後柯市長也回答說臺北市政府所有晨會會議紀錄幾乎每條都掛PM這是文化
因為我們在列管追蹤有個欄位就是 PM
邵秀沛他雖然在偵查中有供稱說丁曉薇跟柯文哲告狀
第一次專案小組會議之後,專案小組有些意見要金華成改,但是金華成不改。
又怕督委會因為他不敢不繼續往上送因此才指定督發局為PM而不是指定個人
還要督發局跟議員回報這些話但是比對那一次的偵訊錄音異聞
邵秋佩當時候是說對,應曉威議員是因為應曉威議員跟柯文哲你有提到要用告狀這個字眼嗎?
然後檢察官確實是告狀檢察官是說確實是告狀然後邵秀沛又說他會認為
他是在反映這個陳情其實從這一段的譯文就可以知道邵秋白當時並沒有跟檢察官表達說他要用告狀這樣子的字
他反而認為應曉威是在反應陳情所以他在交互詰問的時候他也證稱說
偵查檢察官的記載過於簡化不精確他不會使用這樣的字眼
所以都可以證明說偵查筆錄的記載跟證人實際供述的內容跟爭議確實有不符的情況。
沒有辦法證明就是易曉薇在便當會上有不當施壓的情形
針對110年8月10日的便當會當時有提到
都委會幕僚的出言意見模糊焦點不厚道不友善這樣的評論是違背職務指責公務員
那其實那一天便當會討論的議題其實在金華城以案以外還有
疫苗通行證、蒙甲公園遊民、萬華美食振興、社子島開發
環南市場整建這一些很多的市政事項,所以這個會議的
性質本來就是一般政策的交流不是針對特定個案的施壓或者是幹預
而且從當天的錄音的譯文這個發言的核心也不是在針對這個個別的承辦人
而是在質疑督委會的幕僚在出言意見當中突然要求金華成公司
另詢檢討《圖管條例》80-2的適法性和合法性
那因為為什麼會這樣子呢是因為金華成案從一開始就是按照都市計畫法24條去自提細部計畫申請容積獎勵
而且已經經歷過了很多次的委員會跟專案小組的討論
然後在七七五次的第二次專案小組會議之前,卻突然要求申請人要回過頭去檢討跟自提。
細部計劃沒有關的土管條例80條之二讓申請人是沒有無所適從的
所以易小薇的提問是在要求行政機關釐清審議的邏輯是否前後一致,還有審查的依據到底是什麼。
對於程序的適法性跟審議規範的一致性的政策性的質疑,不是在對公務員個人的責難或質疑。
然後至於他說這個不厚道不友善的這些話也是針對
都委會在審議《都市計畫法》24條的爭點已經到很明確的階段了
突然要求申請人去改變申請規範,這個部分是讓申請人難以因應的一種不利的情形所為的評論。
那這個部分應該也是屬於政策的評價,不是針對人身的貶義,也沒有侮辱、逼迫或要求他們做。
特定結論的狀況尤其應曉薇當時候的發言是說那麼接下來該怎麼走
我們還是希望就是說金華成他所有的資料都已經請都委會都發局函轉到都委會
該怎麼做就怎麼做我是希望說基於帶動整個松山延續信義計畫區的發展軸線的都市新願景
合情合法合理的讓所有的委員去做公評
那應曉威在110年的4月的便當會是依照議員的監督職權提出政策性的意見沒有任何的指示
只是施壓或是要求行政機關做出特定結論的情勢喔那8月的便當會喔,易曉薇也只是
就都委會審查程序跟審議規範提出政策性疑問的待轉陳情。
柯文哲也明確證書說他否認曾經受到不當的壓力
公訴一旨說應曉威去破壞主管機關行政中立,濫用議員權力告發施壓柯文哲,顯然就不是事實。
那讀委會七八三次的這個會議的審議結果是由具有法定審議權限的委員共同討論所形成
是不可能從市議員或市長的介入來左右,更遑論說異角紋有能力
或者是有沒有權利去要求柯文哲促成委員會通過任何的結論了。
所以公訴一直說,易曉威要求柯文哲以其權力儘速將精華成案提督委會審議後發布實施。
實在是憑空杜撰跟都委會的審議實務運作顯然是相悖的也跟客觀的施政是不符的
我們稍等一下現在時間是11點53分壞神浪預知我們休停10分鐘後續再進行被告辯護人員答辯
轉譯還有公開播送都暫停
好那現在時間是12點5分
以下請被告應小薇的辯護人續行為被告辯護續行為公開播送以及轉譯吳律師請
公司一直有說應曉威是用LINE的訊息向市長是企圖關說
這部分無非就是用王金糖轉傳劉秀玲的這個訊息,以及劉秀玲證稱說她聽王金糖轉述說這個訊息是
印小威傳給市長室的這些話來當作依據事實上其實印小威沒有傳送任何訊息給市長室
而且從檢察官在他扣案的手機也沒有查到這個訊息,也沒有提出任何這個證據。
來證明是應小薇傳訊的事實王金堂的證書
他被問到說劉秀玲證書說這是由應曉薇跟市長講認為我提出的意見阻撓
華晨質疑我這件事情然後你傳給劉秀玲上開訊息是否來自於市長是然後王金堂當時候說是
但究竟市長室的這封訊息是否來自應曉威議員我不清楚
王金堂他自己是承認不知道這個訊息是不是出自應曉威是不明來源所以他是不可能跟劉秀玲轉述是應曉威傳的
所以劉秀玲她去證稱是王金堂轉告說是市長是秘書李敏威跟她說是應曉威議員傳的
這顯然是跟事實不符的喔那如果說劉秀玲這種證書是輾轉聽聞李敏煒、王金棠的說法
他不是親自見聞也沒有任何的查證性質上是屬於間接再間接的傳聞
是沒有證據能力的也不能夠來作為不利於應曉薇的認定而且從訊息的內容
只是京華城公司對於行政程序進行的情況說明
並沒有要求任何公務員要去做特定的處分或是採取特定見解這樣的字句所以也不會有任何違背職務的不法
那公訴一直又說應曉威藉著111年6月17號的協調會來滬航鼎越公司取得建造執照
那其實從協調會,易曉威只是基於公共安全的必要性,請市府就澄清內容依法協助審認。
沒有要求要做成特定的處分或者是介入專業的判斷這部分從都發局的電子公文就可以知道
協調會後並沒有任何的代辦指示事項,卷內也沒有任何的證據顯示應曉薇有施壓、要求放寬或指示準駁的行為。
行為喔!
從106年6月6日的質詢、獨委會765次的會議和歷次協調會所知紀錄
便當會的會議記錄到各個局處公務員在偵查跟審理中所為的這個證書其實都一致證明
應曉威在本案當中始終是依法行使市議員監督市政來反映民意
協助釐清程序爭點的公務職責他的行為包含
詢問行政進度,協助民眾合法陳情依法索取資料,列席會議表達意見
協調程序性的事項,向市長提出政策性的質疑,都是屬於法定職權的正常行使或是合法公務犯。
活動的範圍,本案到庭接受交互結問的公務員
包含彭政昇、黃錦茂、邵秀沛、楊志聖、劉秀麟、胡方瓊
張麗麗 郭泰奇甚至於是當時的市長柯文哲都是證稱應曉威跟他們互動的過程當中是
態度平和互動禮貌從未因為
被告的出席會議所知詢問或是協調而感受到壓力威脅指示或是不當干預
沒有公訴意旨裡面說的責罵施壓或要求做成特定處分的這樣子的一個情節
公訴律指把正常的詢問進度,還有反映民意的舉動,
擴大解讀為濫權,把例行性的所知誤指為施壓,甚至把公務員的玩笑話曲解為罰站命令。
然後也把便當會的提案扭曲為破壞這個行政中立
這些其實都跟很多的客觀證據還有大家的證人的證詞都是不符的
那易小薇這麼多年來是依法行使職權去懇切的協助民眾的陳情是善盡議員本分
然後被公起訴書用臆測還有片段截取錯置時序的方式來說
違背職務的行為,這個部分其實已經嚴重損害了被告的權益。
那第二個部分我們是要跟軍院說明說易曉威跟沈慶金之間並沒有行售會的這樣子一個對價關係
易曉威跟他的命理老師餘雪紅就是本名是盧寶珍其實已經是認識超過30年了他是跟著餘雪紅去學這個
然後他們有共同投入監獄志工跟更生人的輔導公益活動
經常到各個監所跟受刑者直接對話來分享這個人生的經歷
那易小薇跟沈慶新早年就是在餘雪紅舉辦的餐敘上面認識的,易小薇也是透過餘雪紅的影子
進入沈慶津創立的沈春池文教基金會擔任秘書長雙方因為這樣子經常接觸而累積了一些信賴感
那因為這個易曉薇跟餘雪紅他們的更生人的這個重建的計畫曾經邀請沈慶金
參與更生人的公益活動所以有促成沈金金有參與多場的監獄的演講他們三個人對於
減少更生人再犯然後改善社會結構的不平等這樣的觀念是非常的契合
尤其是沈欣欣她本來就是在萬華成長她對於當地的人情還有
那個地理風貌都是非常的熟悉那應曉薇參選議員本來就也是一開始就是從中正萬華開始的
而且他是深耕基層,所以他們兩個人是時常針對這個萬華的都市更新,還有弱勢族群跟地方發展。
那個易曉薇時常跟沈慶津請益沈慶津也都會分享他的意見跟建議讓他來作為服務民眾
他們兩個之間是因為這樣子的一個共同背景還有價值理念的契合所以是多年的好朋友
並沒有可能存在用職務對價為目的利益交換的關係。
公署一直說這個五個協會是易曉薇管理並且擔任實質負責人的空殼協會是在
接著來收受這個省慶金的匯款,那華夏協會呢其實是餘雪紅老師他所倡議設立的,那
91年2月的時候有應曉威正式成立
這個華夏協會成立以來,其實它有多年具體可以考的公共事務可以溯源。
這個部分可以從華夏協會長年的監獄的演講每年歲末的關懷食物還有教育資源的補充
然後清冠疫情重大社會的危難之際他們可以迅速的去調動物資
愛心餐的配送跟弱勢家庭的支援機制都可以去證明協會是有穩定的組織
社會動員能力跟長期的公益承諾,不是途距限制。
民意的社團而已而且也不是用著這個形式活動在堆砌那個虛設的組織
那協會這個部分呢他其實也跟應曉威曾經共同主辦過這個弱勢學生的郵輪圓夢之旅哦那這個部分呢也都
也是協會近年最具代表作的一個弱勢教育的公益計劃
華夏協會是在104年到112年7月之間是由王尊凱接任理事長
他是這個協會的實質實際的負責人,那這部分其實在廣尊卡。
在偵查中以及審理中被問到的過程當中他都也說了他是實際負責人協會是由他經營的
然後什麼所有存摺的進出帳什麼都要由他處理那陳嘉敏也證稱說
王尊凱是華夏協會的實際負責人協會的財務、業務跟運作都是由他指示的
那公訴意旨裡面有提到說陳嘉敏扣按筆電裡面這個 Excel 表格呢
研究室服務處協會是放在同一個表格欄位來證明說應曉威是有協會的控制權不過陳佳敏自己也說
他沒有任何的財會背景他也沒有受過任何的會計訓練這個表格只是他自行記錄日常處理的事項而已
他沒有把表格提供給任何人看過也不是受到任何人的要求要用特定的格式來記錄然後
所以這樣子一個私人筆記的這個表格不是屬於協會的帳務文件,也不是屬於正式的財務報表。
不應該認為說應曉威具有協會的支配或是管理的權限
陳嘉敏在偵查中有證稱說,他曾經就華夏關懷協會的財務狀況跟易曉威個人財務的事項,
總的向應曉威報告不過他也說因為華夏協會是長期投入更生人的
服助跟弱勢家庭的關懷活動很多經費會不夠
然後應曉威長年會關心這個協會的運作狀況如果知道協會的資金不夠他會主動協助募款
或者是來協調相關的資源而且易曉威並沒有指示他要報告協會的狀況
是陳嘉敏偶爾會向易小薇告知協會的報告是要讓易小薇知道協會是不是有資金困難要不要協助募款
公訴役指裡面曾經有提到說,朱雅虎跟陳俊源的對話有提及說,
硬小微不停弄集團的錢白花太多了來認為說硬小微是可以去支配華夏協會跟其他四個協會的財務運作
然後想要就這樣子來連結沈慶金的捐款是對易曉薇的匯款不過朱雅虎在審理的時候他也明確證稱了
他當時所指的是108年4月份易曉威梅合弱勢學生去參與
郵輪海外健學的活動不是隻說這協會的財務是可以由應曉威支配
而且他也沒有任何證據可以證明說易曉威曾經使用集團的錢
所以公訴役只用這個片段的對話來認為說應曉威可以掌控協會,其實也是有斷章取義的情況。
那公訴一紙又有說陳嘉敏曾經用協會這兩個字有傳送三個訊息給應曉威來做相關的詢問
那這樣子的訊息並沒有存在王尊凱或陳佳敏的對話記錄當中這樣子應曉威就是協會的實際負責人
不過從檢察官提出的這個證據從104年到112年是
長達8年的時間其實也只能找到三則含有協會這樣子訊息的內容是陳嘉敏傳給應曉薇
而且到底上面的協會指的是什麼協會檢察官也沒有去做舉證的證明
至於說卷內裡面附的陳嘉敏跟王尊凱之間的對話記錄
它的完整性跟連續性是怎麼樣,其實我們也沒有辦法確認。那他們兩個之間是不是有用其他的通訊軟體?
或者是電話聯繫或者是面對面交辦的方式這個部分有沒有進行調查這個部分也是無從得知
城市發展促進會同樣也是由於雪紅倡議設立的然後易曉薇是在101年8月的時候正式創立
然後後續在104年的時候才有王春凱去接任這個理事長
城市促進會的部分其實多年來也舉辦了很多的公益跟社區發展的活動。
像是就有定期舉辦這個高麗菜的義賣活動來協助農民募集公益的經費而且也舉辦
多年來舉辦了好幾場馬場頂的馬術比賽是在推廣在地的文化跟馬術的體育
然後在新冠疫情期間也有捐贈口罩防疫物資給社福單位跟基層機關來做支援防疫的工作
也不是一個虛設的社團
同樣的城市發展促進會在104年到112年的期間
理事長跟實際負責人是王尊凱那這部分從他的證書跟
陳嘉敏的證書也都可以知道實際負責城市發展促進會的財務業務跟運作的人是王尊凱並不是易曉薇
那再來是三個格鬥協會,其實這三個格鬥協會的成立背景就是因為
考量到說我們的競技活動長期面臨結構性的困境
像是跆拳道、拳道、柔道、摔角這些積極類的選手他們即使在青少年的階段表現很好
那在進入大學或者是當兵後因為國內的體育體系欠缺這類的職業舞臺沒有
資源能夠提供延伸的訓練跟賽事的支持所以讓很多優秀的選手
就會去中斷這樣子的生涯所以王尊凱跟餘雪紅才會因為這樣子在106年去成立這三個格鬥協會
其中中華格鬥協會是全國性的統籌組織,是在跟國際組織做接軌。
那第二個是臺北市的格鬥協會,他是在做這個基層訓練跟城市的賽事規劃。那第三個中華積極協會是在提供。
選手完善的保障協助選手從業餘銜接到職業的層級
讓我們的禁忌運動有一個完整的這個質押鏈
這三個格鬥協會成立以來就有積極的投入相關的積極的運動比賽
然後在臺灣也舉辦過多場的大型的格鬥賽事像是說第一次在比賽
第一次所辦的比賽就是在小巨蛋舉行這是首次綜合格鬥進入國家級場館的大型比賽
這個部分的整體支出就超過兩千萬元了有會計師的查核報告書然後後續也兩度在和平籃球館舉辦大型的比賽
然後每年在臺北體育館也會舉辦兩場中小型的賽事
從108年到114年賽事的總經費支出就有3000多萬這部分也有體育局的補助表可以做相關的證據證明
我們明天再見
那三個格鬥協會除了辦了多場的大型賽事以外,也積極地跟國際的積極運動組織做合作的接軌。
像是114年綜合格鬥進入亞運後,中華格鬥協會就成為我國在國際體育的唯一正式窗口。
代表臺灣跟亞洲綜合格鬥協會及亞洲奧林匹克理事會進行溝通擔任國家及運動項目國際聯繫的任務
這個工作是具有國家的代表性、國際參與的落實跟選手養成的制度化,所以格鬥節會有它不可替代的功能。
也不是一個圖具名義的一個虛設組織
那三個格鬥協會同樣的實際負責人是王尊凱王尊凱自己就說了他就說
綜合格鬥的部分應曉薇完全不懂沒有辦法去指示我什麼
那易曉威雖然曾經在這些協會陸續有掛名過榮譽理事長或是副理事長
但是這個部分都是屬於象徵性的民意並不是協會章程所定的負責人的職務
那陳嘉敏他的證詞他說他自己也說他是在109年的時候受到王尊凱的委託
代為保管城市發展促進會、中華格鬥協會、中華積極協會還有臺北市格鬥協會的
銀行存摺跟印章然後負責相關的提款作業
一直到113年的7月才把這些資料交給行政負責人博優
那易小薇則是在擔任華夏關懷協會理事長一直到現在的這個新
目前的理事長 劉傑豪理事長期間 華夏關懷協會的這個存摺的印
陳澤跟大小張一直都是由陳嘉敏在協助保管的
這個部分是因為他會幫忙處理這些協會跑銀行的事務,加上他工作的地點就是在議會的辦公室。
所以才會把這些存摺印章放在他的辦公室這邊,
來處理他例行的這個行政事務這部分的是他的便宜形式
跟易小薇是不是有這些協會的財務的決策權跟動機的權限是沒有必然的關係的
另外公訴一直又認為說這五個協會的登記地點並沒有人辦公
但是這個部分其實也就是現代社團的運作的常態
通訊軟體發達協會的決策、財務處理或活動。
都可以用LINE群組或是臨時會議的場地來進行並不以固定的辦公室為
何況這麼多年來,這些協會都是在做一些弱勢輔助、物資捐贈或者是綜合格鬥賽事跟地方的公共事務。
然後並不是無人運作或是虛設的組織不能夠以登記地沒有人員辦公就認為是空殼組織
那公訴一直有提到就是說沈青青是對於公務員關於違背職務的行為交付賄賂的犯意
然後映曉薇跟吳順敏是另外共同基於違背職務行為收受賄賂的泛意聯絡
讓應曉威在106年到108年之間,透過多次陳情施壓市府官員,
來讓京華城恢復120284的樓地板面積,那沈慶基在這個階段是透過中華工程的捐款跟華
捐款給華夏協會來迂迴交付600萬元的賄賂給易曉蔚首手
那這個部分其實收受賄賂罪是以他人有行賄的意思為前提而且以行收賄者之間要有對價關係的合意為必要
如果不是出於行賄的意思就不可以用收受賄賂罪來相審
那家富之物如果不是基於行賄的意思也不是賄賂 就沒有收受賄賂可言
那如果說是公務員他的職務行為特定行為在先
後面才有收受他人交付財物的情況兩者間是否一定有對價關係
除非是公務員有事先要求期約之外還是要去看公務員在職務上做特定行為的時候
主觀上他也沒有寄求收受財務的這個認識為斷的如果他沒有這樣子一個認識也沒有辦法成立這個收受賄賂嘴
那從中華工程的捐助表可以知道中華工程公司在101年到108年是分別捐贈華夏關懷協會
每年60萬120萬180萬到240萬或者是120萬的這樣子的一個金額
那其實從中華工程公司106年6月的簽成裡面就有寫到就是說
本公司從第23屆第12次也就是101年7月
董事會就通過捐助該基金會每月新臺幣10萬元為期一年
然後之後在102年到105年簽成奉準捐助每月新臺幣25
然後到今年的6月已經期滿了他這個捐款是因為這個協會是辦理這個受刑人更生人
還有對中正萬華獨居弱勢家庭的照顧所以給予協會的相關經費
既然中華工程公司是從101年7月按年定期捐助華夏協會
是形成一個固定例行的公益捐助模式那這樣子一個捐助也都編列在他們的年度預算了
在簽呈當中明確記載他這個捐助的目的是為了受刑人還有為了弱勢家庭的公益功能
所以因為經費需求龐大所以基於一貫輔助弱勢的政策而去做這樣子一個持續性的捐助
這個案子當中並沒有任何證據可以去證明說,中華工程公司歷年的捐款是依照沈慶金的指示辦理。
不用說去要去證明說這樣子的一個例行性的捐款有任何行賄的一個意思
那既然中華工程在106年到108年之間的捐款
是因為公司既定的公益政策和董事會的決議所做的。
而且也符合公司的內規跟他們的捐助習慣,然後有明確的制度基礎跟公益的目的。
顯然不是為了要去祈求議員職務上的行為的對價或者是意圖要去影響特定案件所深
公訴意旨只從捐款金額的這樣一個既存事實跟易曉威所謂職務行為的實典就去拼湊認為說這是推論
他顯然已經是忽略了中華公司既有的制度跟虔誠的內容
更何況說本案所涉及的任何質詢,像是106年6月6日的市政質詢,
或者是協調會從107年7月8月的協調會
在這些時間點之前中華工程就已經從101年開始就長期捐助華夏關懷協會多年
所以都可以從這邊來證明說中華工程的捐助是出於既有機
制度的一種例行性的公益支出,而不是針對易曉威任何個別職務行為所做的這個行賄。
兩者之間是不具任何的對價性質
那如果說是像公訴役指說的這樣子的捐助是因為應小暉協調質詢職務的對價賄賂
那這樣子依照行賄者的邏輯捐款理應應該會在達到特定的目的之後就不給了
但是事實上,不論是在106年6月的質詢或是107年7月、8月的協調會之後,
這樣子的捐助都沒有出現任何追加或者是停止的狀況反而都是依照年度的預算在循例撥付
否則年度捐贈的金額怎麼都會是每個月10萬元到20萬元的總額來吻合的
都可以證明這樣子一個捐助行為是本於企業的制度、預算跟公益政策所說
而不是因為應曉薇個別的協調會或質詢之後所升的這個對價的一個匯款
而且公訴一職這邊一方面主張說中華工程在101年到105年間
對華夏關懷協會的年度定期捐助是在供養應曉威他意在長期維繫對應曉威的不法利益
但是在106年開始又用這樣子同樣的捐助行為是因為易曉威有議會質詢協調會的
的這樣子的一個作為來評價說是一種行賄的匯款啊那如果說是供養關係的話
依照常行就會持續用相同的模式來做不會因為有職務行為就突然之間變成性質轉變變成這個匯款
所以公訴役指這邊的論據邏輯上面也是有所謬誤
那我們想要說明的就是中華工程是101年開始就依照他們的董事會決議
按年定期捐助給華夏關懷協會而且是編列預算這種例行性的公益捐款制度跟行賄是沒有關係的也沒有對價關係
然後券內也沒有任何的證據可以證明這個捐款是沈青金指示
沒有辦法證明說沈慶金跟應曉威之間有對價的意思表示的合致
那公訴役只用106年到108年的捐款金額
跟應小威的職務行為的這個實典相近就推論為賄賂這個部分也是跟事實不符的
那公訴一紙又說殷曉薇跟吳順民在109 110
違背職務要求臺北市政府把金華城曾經案送入都委會研議
濫用議員的權力來介入行政權的核心事項,來去施壓公務員,迫使公務員做出對金華城有益的決定。
讓公務員獲得等同都市更新案最高20%的容積獎勵這樣的不法利益
在這個階段審訊金總共交付了四千五百萬的賄賂給應曉威去收手
那沈慶金之所以可以在110年11月去履行他向餘雪紅、餘諾的這個公益捐助
他是有他客觀的財務時序是可以去證明的因為金華成公司之前長期處於一個虧損的狀態
依照沈慶金的證書,他早就有捐助的意思,但始終受限於公司財務困難,才不能實現諾言。
一直是等到金華成109年9月用372億元標售土地然後在110年11月收到尾款之後
精華城就在110年11月10號去辦理減資跟盈餘分配把可以分配的款項撥付給所有的股東
那因為沈慶金所掌握的公司去持有金華成公司大約31%的股權
它可以受到的減資款跟盈餘分配的總額是高達快100億元
這才讓審訊金實際可以支配的金額大幅增加這部分也有審訊金的書狀可以證明
所以沈慶金是在110年11月10日之後才具備足以履行承諾的財力
他所控制的公司是在110年11月18號之後
才去陸續辦理捐款勤款的這樣子一個籤合的程序這在券內都有相關的勤款單可以證明
所以這樣子的一個財務流程跟捐款時點是互相吻合的
這都可以證明沈敬欽的捐款是在他個人的資金到位之後去履行多年前的一個公益承諾
不是基於任何不法的對價或是行賄的意思那公訴役指又說
異曉薇跟吳順
雖然說起訴書有提到一個110年11月19號金華城第10屆第5次的臨時董事會的會議
裡面有提到說要撥付新臺幣1.86億元去支
外部協辦顧問的這個報酬但是呢其實啊這一個是屬於顧問費的報酬跟前面110
年11月10日,金華城的減資和盈餘分配所形成的可運用資金來源是不同的。
這個部分其實卷內的資料也可以知道本案捐款給五個協會的公司
是從110年的11月18號開始做這個勤款作業
是根據這每一個公司在11月8號到11月12號之間的這個董事會決議
要針對這五個協會做的公益捐贈流程所啟動了
跟11月19日董事會審議的外部協辦顧問費是沒有關聯的
兩者之間不僅是決議的時序不同經費來源也不同用途性質也不同
一個是企業基於既有的契約關係所做的顧問費支付
一個是沈慶金個人在他資金到位之後履行多年的公益承諾的捐款所以其實都可以證明說
本案五個協會的捐款是基於他的個人的承諾還有公益的目的而做的
而不是作為外部人士爭取容積率的報酬或是獎勵
那沈慶欽的捐款時點跟動機是他個人的信用、公益理念跟公司稅賦的考量
並與雪紅生前的主託直接相關,不是因為任何對價、行賄需求或特定利益而生。
這部分其實沈欣欣在作證的時候她有提到就是說
2000年我紓困的時候餘雪紅當時常來關心跟鼓勵我我沒有任何官司纏身
我當時候就跟餘雪紅說我有度過難關以後一定支持他那之後餘雪紅
餘雪紅中風我有跟她說我有跟我說我之前答應她的事情一定要記得
所以我才會在三四年前開始捐款給這些協會不過我捐款的時候餘雪紅已經過世了不過我還是覺得這個承諾最重要
那為什麼會是在這個時間捐款他就是說因為那個時候錢回籠要繳很多稅捐款可以節稅
所以就趕快捲了
那沈慶金在軍院作證的時候他也說過他說我從年輕到現在沒有講話不算話過
我在紓困的歲月89年的時候餘雪紅就一直跟我打氣鼓勵跟我度過難關
好的時候要多做一點公益活動我說好但是實際上我一直沒有好過只是沒有垮掉而已而且資金一天到晚長缺錢
後來餘雪紅生病看起來蠻嚴重的我去看她的時候她又有再提到這五個協會的事
後來我們用剪資的方法提前下來我就趕快捐了
那王尊凱他也有說沈慶金捐款是因為他信守對於選紅的承諾
他這部分他就有講到說106年的時候他跟餘雪紅有要去募款
於雪紅那時候就有找過沈慶金只是沈慶金當時沒有捐款
然後那時候他跟於雪紅有找過很多朋友因為體育需要的資金比較大不過沒有募到什麼錢
他就由他自己開始支付這些錢那易曉薇有跟他講錢是這樣來的要他好好做不要辜負餘雪紅老師
那映曉薇她也說去募款的不是她是餘雪紅老師她是沈慶金30年的朋友是她介紹我認識沈慶金的
這些錢是餘雪紅向沈青青募款的然後因為沈青青在匯款近年
進來的那年的11月12月的時候要找我去跟我說餘雪紅死了
他有答應過餘雪紅有一天有錢會捐錢給餘雪紅創辦的協會沈敬欣說他不是實言的人
沈慶欣還特別跟我說要去救萬華的疫情
所以從這三個人的證書都可以知道沈晶晶匯款4500萬給五個協議
是基於對於餘雪紅的承諾是公益的捐贈不是一個賄賂
那審慶金對於這五個協會的捐款金額跟分配的比例也是基於餘雪紅生前的
跟各個協會所從事的公益事項跟社會影響力這樣的基準而定
那因為華夏協會就是做更生人輔助的嘛對社會實力最深厚
所以沈青金是用2500萬元做主要的捐助,其餘四個協會的公益範疇只有一定的公共利益。
相較於更生人的服務社會貢獻度沒有那麼高所以各分配500萬元合計是2000萬元
所以這個部分其實就可以從沈欣欣的證書裡面去說,那時候我想說關懷協會應該最多,是我自己想的。
後來我也跟異議員這樣子講關懷協會應該捐最多要捐一半
超過一半以上那就2500萬元那四個協會500我說就這樣子辦
麻煩議員照這個金額開給我正確的抬頭還有收據便於交代下面的人情款
這樣子的一個捐款方式是對於社團公益價值的排序也不是行賄的一個意思
那沈慶金為什麼會將捐款的支票交付給應曉威然後由他來轉交給王尊凱呢?
這也是因為這整個師承脈絡跟信賴的關係因為當時候是雨雪紅去向
沈慶金募款然後也是餘雪紅介紹應曉薇跟沈慶金認識的然後這個部分呢所以沈慶金才要
經由應曉威來交付這一些的捐款的支票是希望能夠
他們能夠好好的去做這樣子的一個相關的一個公益的一個善事然後這是屬於一種善意的託付也不是一個行賄的意思
那沈慶金在捐款給五個協會的時候是因為呂雪紅在生前勸募的時候就已經有指定給給這五個協會
也不是基於這個行賄一角衛的一個意思那因為沈慶金他就有說了
他是靠承諾在工商業爬行那餘雪紅這些協會是他主張辦的那印象中華夏的時候他就在
後面延伸幾個我本來不知道是他講我才知道所以他在拿到錢之後才會打電話給依依
確認是哪幾個協會因為他怕搞錯名字
應小微也說,餘雪紅介紹沈晶晶給我認識,餘雪紅老師創辦這五家協會,以我對餘雪紅的瞭解。
他不只一次推薦這五家協會給沈慶金那沈慶金拿支票給我時他很率性的說沈慶金做人就很守信用
之前答應餘雪紅該給的捐款老師有提到這幾個協會尤其是華夏老師特別的關注
沈青青自己也特別支持這個協會因為跟跟生人有關
所以沈慶金會選擇捐款給這五個協會是基於餘雪紅生前的倡議跟指定
不是出於這個行賄硬響威的這個意思而且也沒有任何的證據可以證明
沈慶金把這四千五百萬的捐款作為對應曉薇的一個匯款
然後也沒有證據去顯示說應曉威收受審清金轉交的捐款時具有認知
默許或是接受這個捐款是針對應曉薇職務所為的意思
這個部分可以從沈欣欣在軍院的證書她說,應曉威沒有開口過,我認為我是受害者,也不會做這件事情。
就算現在雖然是受害者他也沒有提過只要你想勒索我要紅包我是非常痛恨的
然後當時候他被問到說你當時是否認為這些存入公益團體的款項來源正當
動機目的都是合法在做公益沈慶金回答說對也就是我做夢都想不到被檢察官咬著我說行賄
想到就很傷心這也是其中一部分那沈敬金他是否認應小薇有任何的傾託或索取利益的情形
他也清楚地表達他認為捐款的目的是在做公益而不是行賄
他個人對於行賄行為是極度的厭惡所以沈慶金並沒有
用捐款來祈求映小薇為特定職務行為的這個行賄的翻譯他們兩個人之間就對價關係的也沒有形成
意思表示核治的可能不會成立本案的這個賄賂的一個罪責
既然沈慶金捐款的目的是在履行他的公益承諾
國安上沒有用捐款來圖求易曉薇職務行為的這樣一個意思
而且沈慶金取得捐款的財源是在金華成公司110年10月辦理減資跟盈餘分配
那易小薇對於金華城公司內部的財務運作沒有知悉的可能她也不可能預見到沈慶欽會在何時
是不是以及會用何種方式來完成這個公益承諾兩人
之間是沒有相互表達行收會的意思所以應曉威在109年111年行使議員職務時
主觀上自然就不會有寄求收受不法賄賂的這樣子一個認識
那金華成公司在110年11月的減資跟省基金後續的這個捐款
對應小威來說是一個不可預料、不可期待的事情那應小威在109年、110年
110年行使職務時,主觀上他沒有可能形成任何寄求收受財物的認識
所以這樣的職務行為跟捐款之間沒有所謂的對價關係何況說一般在尋求收受賄賂的情況
收費的一個翻譯一般都是用現金或者是可以及時受用的財務
或者是可以直接掌控的利益來讓這樣子的行為人能夠獲得實質的利益來避免被發現
那本建省慶金捐款到五個協會是到這五個協會的
帳戶當中這樣子的捐款是必須要經過請款核銷入帳的程序
用這種方式來行收賄,其實就只是留下一個犯罪的刑跡
那跟行收會必須要注重隱秘的模式是顯然不同的
那從邏輯跟勢理長情,還有行收會的行為脈絡跟犯罪的習性更是有所被圍。
所以也都可以證明說本案的這個金流本質上是公寓捐贈而不是匯款
那再加上映小薇她是市議員她只有監督質詢跟建議市政的職權她並沒有實質行政決策的一個
決策的一個權限那檢察官起訴沈慶新對五個協會的捐款行賄易曉威超過五千萬元
但是對於握有實際裁量權的部分,他認為的犯罪金額卻只有一千多萬元。
這兩者的金額差距是相差懸殊而且有違經驗法則
那如果說沈慶金真的有行賄的意圖跟行為是不可能給一個這麼高額的匯款
因為一個議員的有限的職權跟影響力不可能會有四五千萬這麼離譜的行情
而且跟有實權的行政體系來說更是輕重失衡所以這邊也可以證明
沈慶新給協會的款項的原因、動機是在履行自己的一個承諾還有做這個公益的捐助
不是針對應曉威職務上的一個不法對價
那後續公訴一直還說應曉威在111年6月17號召開協調會
去持續護航鼎越公司來取得本案的建造所以沈慶金在111年的9月透過
中情人力、中工保全跟中華工程,假借捐款的名義,分別匯款30萬元,合計90萬元到華夏協會。
然後另外又讓肇星化工跟中石化綠能用政治獻金的名義各捐款30萬元合計60萬元到
易小薇的政治獻金的一個專戶這部分的券內其實有中情人力公司還有
中共保全公司跟中華工程公司的一個簽證跟轉帳的傳票還有匯款的申請單都在卷內可以去證明
那這裡面都其實裡面都是寫著就是支持華夏關懷協會持續推行堅鎖教化
問題家庭輔導跟犯罪防治的一個公益事務而且也經過這三間公司的董事長親自的一個簽合所以從捐款的目的
程序都可以證明這樣的一個捐助跟行賄是沒有涉及的,然後卷內也沒有其他證據可以證明這三筆各30萬的捐助。
是沈慶津的授意或只是伴侶,也沒有去證明跟易曉薇召開協調會的職務行為有任何對價。
所以這個部分顯然不是一角衛111年6月17號召開協調會的一個賄賂一個對價
那肇星化工公司跟中石化綠能公司在111年9月的時候
政治獻金各捐款30萬元到印小威的政治獻金賬戶,這部分是屬於政治獻金法許可的合法證據。
那捐贈的金額也在法律規定的上限範圍內,在法定期間完成申報跟入帳,沒有任何的違法。
那這個政治獻金的本質就是在於支持候選人的公共事務理念跟選舉活動。
不是以公務上的特定權限來作為交換的對價,不是一個匯款。中石化公司其實在同年的11月,
也有捐贈30萬元的政治獻金給情會諸議員,都可以證明這個政治捐贈的行為是常態的企業政治參與。
不是針對特定議員或是特定案件或是具體公務行為所為,更不用說有任何的一個行賄意圖。
一直將這個合法的政治獻金也誤認為是應曉威召開111年6月協調會的對教也顯然不是事實
那我們想要再強調就是說沈慶金捐款給本案這個五個協會的四千五百萬元其實就是履行多年的這個公益承諾
沒有任何行賄的主觀意思。那易曉威對於金華城內部財務的運作跟沈慶金實際捐款的施展,
不知悉也沒有預見性客觀上沒有受益的基礎主觀上沒有祭求或是收受不法賄賂的認識
兩人之間是沒有用職務行為來作為一個交換也沒有任何對價關係的意思表示的合制是不成立這個賄賂的範行的
那第二個部分就是到這邊結束
目前時間是中午的12點51分我們轉譯和公開播送都暫停休停至下午
下午兩點續行為審判程序 後來繼續後續的程序